Te comento un poquito como suelo estructurar la llamada y con cualquier cosita tú me vas parando. Dale. Mira, primeramente lo que suelo hacer es ver si te encaja lo que es el programa contigo, si estáis alineados, conocerte un poquito más y así ver si te podemos ayudar. Y por otra banda ya hablarte lo que es metodología, plan de estudios, el proceso de admisiones y el tema de la doble titulación y también las plazas con apoyos económicos. Ok Vale, estupendo Cuando hablamos la primera vez Me comentaste que nos habías conocido por Instagram ¿Verdad? Por redes sociales Estaba buscando Algo de análisis de datos Y tú sabes cómo funcionan Estas plataformas, ¿no? Y me apareció a ustedes Alguna vez había visto la Universidad de Barcelona Con el tema de proyectos Vale Entonces es decir, ya había estudiado un poco la reputación en la Universidad de Barcelona. Vale. Tú me habías comentado que habías estudiado Administración de Empresas, ¿verdad? Sí, mi maestría la hice con el IE, con el Instituto de Empresas. Perfecto. Y ahora te dedicabas al análisis de datos y querías reforzar lo que es el... Mira, por cosas de la vida yo terminé en todo esto que se llama Lean gestión Lean y todo lo que tenga que ver con mejora continua y al final de cuentas eso es estadística y la estadística tienes que analizar datos pero todo va evolucionando y va evolucionando y va evolucionando entonces ahora tenemos Big Data tenemos inteligencia artificial y tenemos mucho más cosas y evolucionó de una forma absurda Y yo siento que me ha quedado un poco atrás. Entonces, es por eso que me llamó mucho la atención este programa. ¿Qué herramientas buscabas adquirir con el programa? Mira, necesito competencias técnicas, sobre todo en Tableau, sobre todo en la gestión de la inteligencia artificial, en la gestión de datos apoyado en la inteligencia artificial, en la gestión de Big Data apoyado en la inteligencia artificial, este tipo de cosas. ya no es que yo recibo todos mis datos de una base de datos y de ahí lo voy organizando lo voy limpiando hasta sacar un resultado ahora lo puedo hacer más eficiente ¿sí? y también como muestro esos datos a la gente porque no todo el mundo lee los datos de una forma todos son distintos a la hora de leer los datos ¿sí? es verdad yo soy ingeniero y por cosas de la vida terminé en un equipo de comunicaciones y ese equipo de comunicaciones me ha pasado a un equipo de relaciones públicas. Entonces a los ingenieros yo les mostraba los datos de una forma. Ahora estas personas que creativamente piensan distinto, tienen la mente distinta, he tenido que mostrarles los datos de una forma distinta. Y ha sido un aprendizaje para mí. Pero aún así, creo que me estoy quedando atrás en las herramientas. Vale, entonces sería más reforzar todo este tema de herramientas. ¿y cuáles serían para ti Julián los factores determinantes a la hora de escoger la maestría? Mira, hay una que me gusta que es por ejemplo el Incae Business School que es muy reconocida en Centroamérica para mí es como un instituto de empresa pero dentro de Centroamérica pequeñita a mí me interesa que sea una universidad o una organización reconocida su profesorado me interesa. Vale. Te voy a dar un ejemplo. Cuando yo escogí mi MBA, yo apliqué a todos los MBAs, sabido si por haber hasta un Ford, Harvard y muchos, porque escogí el IE para salirme un poco de la zona latinoamericana y Estados Unidos te enseña todo a lo que ellos creen, cómo funciona el mundo y preferí escoger el Instituto de Empresa. Sí. Sí. Eso es lo que me llama la atención de un programa. Sí, al final también que el profesorado docente tenga que ver, esté relacionado con el mundo actual que tú quieres desarrollar, sí que es cierto que es un punto bastante fuerte porque al final son profesionales en activo los que te van a enseñar y no al final un docente catedrático que lo máximo que te da son nociones para que cojas la información pero después se te llena la cabeza de información y después lo único que haces es vomitarla toda. En vez de trabajar más con casos prácticos, que es lo que hacemos. Ahora te lo voy a mostrar. Mira, te voy a compartir la pantalla. Ahora me avisas cuando lo veas. A ver. Creo que ya lo tengo. ¿La ves? Sí, sí, la estoy viendo. Estupendo Mira, OBS Me comentas que no lo conocías anteriormente, ¿no? No, no lo conocía Vale, empezamos entonces desde el principio OBS forma parte de Grupo Planeta Que normalmente lo que suele conocer más la gente Eso no lo sabía Son sus libros en la editorial Correcto, lo que suele conocer más la gente Es la editorial, la editorial Santillana Editorial Planeta Que tiene la rama enciclopedias, libros Después tiene la rama también audiovisual Que tiene Cadenas televisivas como A3 Media Después también tiene Series de Netflix como Vis a Vis La Casa de Papel, cosas así Y después tiene la rama De escuela formación, que ahí es donde entramos nosotros Somos un holding de 22 Escuelas de negocios Nosotros por la parte que nos toca somos OBS Nosotros nacimos Como OBS Online Business School, como su nombre indica nacimos en 2006 como la primera escuela de negocios online del mundo en español que al final hemos tenido un crecimiento, ya llevamos casi 20 años en lo que es la metodología online que muchas escuelas muchas escuelas de negocios, universidades finalmente a raíz de pandemia tuvieron que escoger esta modalidad porque no quedó de otra pero nosotros ya llevábamos casi 15 años en lo que es la metodología online que al final también te hace ir mejorando sucesivamente conforme va avanzando el tiempo. Nosotros ya contamos con más de 45.000 alumnos de 85 nacionalidades diferentes. Al final nosotros, igual que contamos con diferentes escuelas de negocios en el holding de las 22, nosotros somos una escuela más enfocada a lo que es alta dirección profesional. El 78,4% de nuestros alumnos, una vez finalizado el máster, ocupa puestos directivos, que al final es el cargo que enfocamos a posicionar. Segundín. Perdona, ¿eh? Que me entra una... No, no, no, no te preocupes. Me están llamando aquí al teléfono y no quiero... Ahora, estupendo. Ay, no se me quita. Ahora, discúlpame. No, no, no, no hay problema. Ahora, las metodologías... Perdóname, ¿eh? que es que me he quedado ahí pillada. Esta metodología la hemos patentado nosotros. Al final lo que buscamos es que el alumno esté en el centro y después tengas tres pilares que te vayan acompañando en el proceso educativo. Primeramente se te asigna un Project Manager, que será la persona tu tutor, que te acompañe en toda la maestría. Después tienes lo que es el director del máster y por cada una de las materias tendrás un docente especializado en el mundo laboral. Mira, por aquí también el internet. Al final, los reconocimientos, esto luego te lo enviaré al correo electrónico también para que lo tengas, son importantes para posicionar a una escuela. Nosotras hemos sido reconocidas por el 5 Quest Stars, las 5 estrellas del Quest Star Rating Systems, que sería como una auditoría de la educación, por así decírtelo. Estamos con procesores practitioner, que al final esto te da un prestigio de manera internacional y un entorno básicamente flexible, que es lo que buscamos porque la mayoría de nuestros alumnos tienen un perfil más senior y lo que buscamos es ser flexibles para que puedan tener un ambiente más, que puedan compaginarlo con lo que es la vida tanto laboral como familiar, que para el momento en el que estamos, estar yendo y viniendo cada día es un poco más complicado. Después el programa, lo que dura es el programa son 12 meses, que lo dividiremos en 10 módulos. Trabajamos bajo el método del caso, no sé si habías trabajado alguna vez. Al final lo que buscamos son casos actuales para que los podáis ir resolviendo, ya sean foros de debate, en talleres, en planes de negocios, con los simuladores y las herramientas que os ofrecemos. Esto al final son los reconocimientos que te lo enviaré para que lo puedas mirar tranquilamente. Esto también es lo que posiciona una escuela en los rankings. Salimos en el Quest Star Rating Systems, que sería, por así decirlo, de manera coloquial como la estrella Michelin de la comida, pero en el estudiantil. Después salimos en rankings como Forbes, Ed Universal, Financial Times, El Mundo, que al final también buscamos ese posicionamiento actual. Después, los partners académicos. Esto es la doble titulación a lo que veníamos referidos. En el caso del máster de Business Intelligence, estaría la doble titulación con la Universidad de Barcelona. ¿Esto qué significa? Que recibes doble título, un título propio por parte de OBS Business School como escuela de negocios y otro título de la Universidad de Barcelona conforme te ha sacado la maestría universitaria. ¿Cuál sería el requisito para poder optar a la doble titulación? Este tú lo cumples porque sería optar con una carrera anteriormente, con un posgrado. Dime, ¿tienes alguna pregunta? No, no, no, yo solo silencié porque tengo mucho ruido alrededor. Vale, estupendo. Al final también buscamos que la formación genere un impacto en nuestros alumnos. Entonces, de manera estadística, los datos de empleabilidad que forman a nuestros alumnos serían un 96,3% de nuestros alumnos, una vez finalizado lo que es la maestría, está en el puesto laboral que ha estudiado para posicionarse ahí. Después, un 90,3% nos comenta que su paso por OBS ha sido clave para su desarrollo profesional. También, un 71,3% ve un aumento de salario, porque finalmente, al final, estudiamos también para tener un mejor puesto laboral y, por ende, una mejoría económica. También el incremento que se ve salarial ronda entre el 21%. Despu en cada uno de los pa por as decirlo que contamos con m alumnados tenemos una comunidad alumni Esto lo realizamos para fomentar lo que es el networking No sé si cuentas con LinkedIn. Sí, por supuesto. todos tienen LinkedIn, pero puedes buscar por palabra clave, ya sea por país, por máster, por empresa, y entonces te aparecerán todos los alumnos que cuentan en este caso con, por ejemplo, a ver. Aquí te aparecen diferentes personas que han cursado la maestría de Business Intelligence y puedes conectar y ver su desarrollo profesional, cómo ha ido en el aumento una vez la finalización del máster. Estupendo. Vamos a lo que es el máster. ¿Puedes echarle un vistazo a lo que es el pensum? Sí, sí, sí. Lo pude ver. Vale. Mira, vamos a hablar un poquito de la metodología. Al final, lo que me comentaba esto al principio de que era importante tener unos docentes que estuvieran actualizados. No sé si pudiste ver aquí también los docentes que aparte de abajo te aparecían cada uno de sus linkedins. Los maestros que te acompañan, los docentes son directivos, CEOs de empresas conocidas internacionales. Para cada una de estas asignaturas tendrás un profesor especializado que trabaje en el sector y conozca las tendencias de mercado. Al final, la duración del programa son 12 meses. Se divide en 10 módulos, perdona, en 3 bloques diferenciados. Para facilitar el desarrollo de cada una de estas materias, lo que hace es que se trabaja por un módulo mensual. La maestría empezaría el 14 de abril, es decir, entonces se empezaría primeramente en abrir arquitectura BI, en mayo estrategia digital, unión análisis de datos y así sucesivamente. Al final lo que buscamos es que se potencie el foco en cada una de las materias y se evite la sobrecarga. Al final, cuando empiezas una materia, lo que va a hacer el docente, el profesor, es abrir en el campus virtual una guía donde tendrás todo el cronograma bien planificado para organizarte basándote en las exigencias del programa. Hay una masterclass semanal que dura 90 minutos. Aquí en el calendario te pondrán la fecha y la hora donde sea esta masterclass. Al final, el contexto educativo de OBS es una evaluación continua semanal. No hay exámenes finales. Entonces, lo que se hace es trabajar bajo la metodología El Caso, con un contexto más colaborativo, participativo. Básicamente son actividades prácticas que puedes utilizar en situaciones complejas de tu día a día, con las herramientas, los simuladores. ¿Alguna duda? ¿Cuál es el promedio de edad de los participantes? ¿De alumnos de clase, dices? Sí. Entre 40 y 45 personas en clase hay. ¿Qué posiciones tienen? ¿Cómo qué posiciones tienen? ¿Qué cargos ocupan actualmente? Sí, más o menos. No, no, no. O sea, cuando te llegan, ¿qué cargo ocupan en general? Es dependiendo. Son más cargo intermedio o directivo. Lo que optamos en esta escuela. Ok. Lo que buscamos también es que en la clase son más perfiles senior, son más perfiles que ya llevan 10-15 años trabajando no es un perfil junior que acaba de salir de la universidad y está empezando a hacer una maestría por eso también utilizamos esta metodología más bien flexible también buscamos que la clase no sea tan homogénea sino que se pueda porque también hay muchos ejercicios, trabajos que serán grupales entonces buscamos que os podáis nutrir cada uno de los compañeros también que estudien con vosotros en el aula Ok, perfecto. Si eso te iba a preguntar, me preocupa. Al final vamos a tener que trabajar juntos, varias personas. Y eso lo pone más interesante. Sí, al final puedes compartir ideas en común y tener diferentes puntos de vista, que también es lo que buscamos. Y fomentar también esta… Al final, en la clase hay muchas nacionalidades distintas. También os podéis enfocar en las diferentes partes del mundo, cómo se trabaja tanto el análisis de datos, el posicionamiento de networking… Que eso ahora te lo mostraré. Ok. ¿Ya no puedo seguir? Mira. A ver, ¿por dónde me había quedado? Vale, lo que son los módulos. Perdón por interrumpirte. No, no te preocupes, no te preocupes. Tú me vas interrumpiendo porque es que si no, después las preguntas se olvidan y no las hacemos. Si te las vas guardando las preguntas, luego nos quedamos sin preguntas. Mejor que las vayas haciendo sobre la marcha. Al final este espacio es para ti y ya después volvemos al punto donde nos habíamos quedado. Entonces, al final las clases no son clases grabadas, son clases en vivo y en directo. Si por cualquier caso no pudieras asistir, no hay penalización, no hay falta de asistencia, lo que se hace se quedará grabada la clase y se verán diferido. Por eso no hay ningún problema. Entendemos que al final las zonas horarias son diferentes, Entonces, también es complicado el poder todos los alumnos a la misma hora estar en la misma clase. Entonces, a partir de lo que es el sexto mes, que sería en tecnologías Big Data y Cloud Computing, ahí empezarías lo que es el TFM, el trabajo final de máster. Ahí lo que buscamos es que desarrolléis un proyecto, proyecto final. ¿Ese trabajo en general son en grupos o individuales? Sí, suele ser en grupo. Estará alineado con las necesidades del mercado laboral. Lo que se busca es que se desarrolle un proyecto y su posterior implementación, ya sea en la empresa donde trabajas, en un emprendimiento que tú quieras inventar. Al final, también, por aquí abajo, verás los bootcamps, que pone programación con R, analíticas con Python. Esto es formación intensiva de alto rendimiento. Al final, lo que buscamos es trabajar en dos líneas con el alumno. Por un lado tienes las asignaturas, las materias, que estas son obligatorias, cuentan como para la nota final de máster. Y por otro lado tienes lo que son los bootcamps, que son complementos educativos, por así decirlo, que van estrechamente ligados a lo que son el plan de estudios, el pensum. Lo que hacen es un complemento académico, no es obligatorio. No cuenta la nota final, por así decirlo. Lo que sí que van enfocado, van muy ligado con lo que es la formación académica. ahora vamos a hacer un poco más de hincapié de lo que son las materias porque del pensum te ha quedado alguna duda no, me parece muy interesante y también me parece muy interesante el bootcamp porque al final si tú te quieres me parece demasiado bueno que bien al final el programa tú ya cuentas con experiencia laboral en lo que es el sector, lo que harías sería potenciar más tu perfil analítico, estratégico, tecnológico, dentro del área de datos, inteligencia del negocio, de las tomas de decisiones. Más o menos es lo que se alinea con lo que estabas buscando. Sí, se alinea bastante con lo que estabas buscando. ¿Habías utilizado herramientas como Power BI? Sí, Power BI Lo utilizamos todos los días Tenemos Tenemos datos Para utilizar incluso herramientas Más fuertes que Power BI Pero nos hemos quedado en Power BI Por lo menos en la empresa donde estoy Que es una empresa minera Vale Y las competencias de técnicas Hard skills, soft skills Yo creo que se están enfocando más en competencias de E-Hart, lo cual me parece bueno. En realidad lo de soft skills se puede adquirir de una forma más fácil por otra parte. Sí, sería más de trabajo en equipo, toma de decisiones basadas en datos. Exacto. Que normalmente nuestro equipo muestra los datos, nosotros damos recomendaciones y la creencia es la que decide. y generalmente nuestras conclusiones suelen ser resúmenes efectivos, 5 puntos y ya fue es así si quieren ahondar más pues nos piden más información, hacemos algunas pruebas de hipótesis y lo mostramos a la gerencia ya entonces, bueno pues ahora te mostraré porque también en lo que es la lo que es el campus virtual mira no sé si habías utilizado alguna vez la plataforma Blackboard Sí, por supuesto Mira que bien Porque entonces ya como ya lo tienes por la mano Es más fácil y dinámico para utilizar Aquí también en lo que es la plataforma Tenéis diferentes Workshops Los cuales os podéis apuntar Sin ningún coste añadido Esta es la parte que a mí más me gusta A ver el ratón Ahí Y al final todo el tema de las actividades pre-master, que lo voy a poner por aquí. A ver, un segundín, que te voy a compartir un calendario. Tú me avisas cuando lo ves. Vale, mira, estupendo. Estas actividades empezaron el 9 de diciembre. Son actividades pre-master, por así decirlo, que empezaron bootcamps como matemática y estadística avanzada, infraestructuras TI, bootcamp formativo de analíticas con Python, data storytelling para mejorar también la comunicación. Al final, todas estas actividades son optativas también como son los bootcamps, pero sí que es cierto que se utilizan para todos, te diría yo, es que para todas las ramas de empresarial, porque en todos los trabajos necesitamos mejorar la comunicación empresarial. tambi la lla est a la orden del d ahora mismo con enfocada para todos los negocios entonces esto tambi son boot camps los cuales te puedes apuntar cuando t quieras Tampoco cuentan como las actividades de bootcamps despu del m Estas son que empiezan antes pero las puedes hacer a tu ritmo cuando t quieras esto sería lo que se diría formación permanente porque lo tienes de forma vitalicia es decir, una vez tú ya hayas empezado la maestría contarás con los servicios de la plataforma de los workshops de forma para siempre buenísimo sí, la verdad que sí, porque mira, a ver ahora no ves nada, ¿verdad? no, no, no Ahora, ¿no? ¿Ahora sí? Ahora sí. Perfecto. Aquí en lo que es la plataforma, lo que es en el campus virtual, contarás con diferentes también servicios de lo que es diferentes workshops. También tenemos una incubadora para, bueno, si en un futuro quisieras tú lanzar lo que es tu emprendimiento, aquí se postulan los diferentes proyectos. Y tienes sesiones one to one con lo que son emprendedores para poderte ayudar con lo que es el enfoque. Después tienes workshops de executive coaching, project mentoring, un portal de empleo, workshops de motivación y gestión de equipos, un ciclo de emprendimiento, de reinvención profesional, de liderazgo. Todo esto, si haces alguna de estas cursos, después obtendrás una titulación, una certificación conforme también los has hecho. Ok. Esto es para también darlo a conocer, lo que es la nueva marca, por así decirlo, la nueva escuela de IA que contamos nosotros. Pues, primeramente, que lo puedan aprovechar nuestros alumnos. Muy bueno, muy interesante. Sí, la verdad que está muy bien. Después, esto sería como un LinkedIn, por así decirlo, interno en nuestro. Lo que buscamos es fomentar siempre el networking entre nuestros alumnos. Al final los contactos siempre de toda la vida han abierto las puertas. Es cierto, es cierto. A ver, ahora no me va. Ahora, estupendo. Mira, ahora tenemos un bootcamp que se van a Silicon Valley. Ah, ok. Así son parte de los barrios formalmente. Este sería lo que te comento. Este sería como un LinkedIn de lo que es parte de OBS Business School. Tienes diferentes networking. Ahora, por ejemplo, es lo que te comentaba. Se van a Silicon Valley, después hay la Global Inversion Week, el Alumni Day, diferentes programas. Ahora, por ejemplo, hicieron uno en Costa Rica que vino el representante de Google a hablar todo lo que es de inteligencia artificial con la aplicabilidad de Google. Esto se puede ver tanto en la persona que es del país, pues puede ir de forma presencial, como también te puedes apuntar y verlo de forma por diferido. esto después también te lo pasaré que es el impacto del employment report el impacto que hemos tenido en 2025 estadísticamente te lo enviaré para que también lo puedas echar un vistazo y también aquí es lo que te comentaba Mira, aquí verás las diferentes herramientas las cuales podéis utilizar en lo que es la maestría. Eso me parece súper interesante. Una pregunta, ¿tú tienes alguna de las certificaciones Scrum Master? No, yo tengo especializaciones en proyectos coaching ejecutivo otras cosas, pero en Scrum Master no vale, porque para esto también te prepara el máster, para las certificaciones después sí que la certificación, el coste va aparte porque es una empresa externa a nosotros pero tienes bootcamps para prepararte para cada una de las certificaciones muy interesante vamos a lo que es la maestría, indagar en cada una de las Al final, ¿qué vas a aprender? En lo que es la maestría, aprenderás arquitectura de datos, data warehouse, data analytics, data discovery, visualización de las herramientas líderes como Power BI, Quick, Tableau. Después también aprenderás el tema Big Data y Cloud Computing, gestión de proyectos VA y BI. Después, Business Analytics, minería de datos, también analíticas con Python y R. Después la aplicación real del aprendizaje mediante el trabajo final de máster, el proyecto que realizarás. Y al final lo que estamos buscando también que domine el alumno, por así decirlo, es transformar los datos en información para diferentes enfoques. Cómo ejecutar también los proyectos y cómo utilizar las herramientas en el mercado real. hasta aquí se alinea con lo que se alinea bastante con lo que estoy buscando vale, no sé si te queda alguna duda alguna cosita por aquí no, no, no, Esther yo lo que voy, mira, yo estoy buscando una maestría porque yo se lo quiero pasar a la empresa y que la empresa suma el costo, esa es la realidad, no ahora, si la empresa no suma el costo, si tengo que empezar una aplicación para aplicar a beneficios financieros para hacerlo. Una beca o algo, ya sea acá en Panamá, o sea, directamente con ustedes. Me gusta que vaya a iniciar en abril porque eso me da tiempo. Todas las empresas y todo tiene su burocracia. Es correcto. Entonces, si es burocracia, toma tiempo. Entonces, es lo que me llama la atención. Porque tú lo has comentado con la empresa. sí, por supuesto ellos te han animado a que busques para ayudarte ellos exactamente, pero igual la palabra de hoy puede que cambie mañana bueno ¿qué me vas a contar? entonces hay que aprovechar el momento de hacerlo ya pronto antes de que algo cambie si te han dado la oportunidad ahora mejor tirar para adelante que pensártelo dos veces porque si no es lo que tú dices, ya me ha pasado a mí también alguna vez y menos mal que yo como trabajo en escuela formación al final yo puedo ir haciendo puedo ir formándome también bueno, sí entonces me comentas que quieres comentarlo con la empresa ¿cuánto tiempo más o menos crees que ellos te darían una respuesta? mira, no tengo no depende de mí, yo espero que sea un mes, espero que sea en un mes sí, porque tiene que pasar por la rama de recursos humanos después los directivos sí sí, exacto claro, es que es un proceso luego pasa por la gerencia de recursos humanos luego pasa otra dirección y así poco a poco claro y además que no solo lo quiero para mí, sino para mi equipo de trabajo para que todos estemos talentos y puedo incluir a más personas, genial. Claro, sí. Hay mucha empresa que al final hacemos comité de empresas y se apuntan todos juntos. Sí. Pues muy bien. Mira, y esto sería también, esto es de manera opcional completamente lo que viene ahora, que sería la Global Inversion Week, que sería la graduación, por así decirlo, que de manera opcional está el venir a Barcelona a graduaros. Ok. Entran diferentes networking también en lo que es la graduación. Entrarían tanto diferentes visitas a diferentes empresas de aquí. También han reformado todo lo que es el campo de fútbol, el Camp Nou, y le han implementado mucha inteligencia artificial. entonces se destacaría toda esta implementación de inteligencia artificial a lo que es una empresa tan grande como es el FC Barcelona también hay diferentes cursos de IA, después hay un cóctel de bienvenida para que os conozcáis tanto con los docentes que os han acompañado en todo el transcurso como también que os conozcáis los compañeros y por último pues ya el último día, el día 6 estaría la graduación que bueno, que al final es gratificante el poder compartir ese momento con las personas que habéis estado compartiendo todo un año entero de curso de maestría pero es lo que te comento, que esto es completamente opcional, si no después se te envía la titulación por correo postal que después ahora cuando terminemos la llamada, te enviaré todo por correo, todo lo que hemos hablado y te enviaré también como llegan las las titulaciones, también te envío un vídeo de lo que fue la graduación del año pasado para que le eches un vistazo y todo esto, ¿vale? Vale. Y por aquí, mira, esto es lo que te comentaba que aquí en el pensum que te envié tienes lo que es todo el claustro docente y todos sus linkedings para que les eches un vistazo porque ya que me has mencionado lo de que es importante tener unos profesores al final que puedan dirigirte más y enfocarte en lo que es la visión enfocada al mercado real, pues aquí tienes a qué se dedican cada uno de ellos y qué cargo están ocupando. Y por último nos quedaría lo que es el proceso de admisiones. Esto, como te comenté al principio, no tenemos matriculación abierta. Es decir, si en caso de que te interese, hay que presentar una serie de documentación. Sería currículum o hoja de vida, DNI o pasaporte, fotocopia del título universitario y una carta de motivación. Esto se presenta al comité, comité evalúa y puntúa cada perfil y entonces se otorgan las plazas, porque como las clases son reducidas, como te comenté, hay tres posibilidades, que se has admitido en la escuela, que no se has admitido en la escuela o que se has admitido con apoyos económicos. Ahora vamos a hablar de costes. Eso es lo importante. importante en qué moneda te va bien en panamá todos son dólares dólares al estupendo que yo tambi lo tengo a euros y as te lo pongo mejor en d mira que me ido Mira sin ning tipo de apoyo econ el valor del m estar en 7 euros Que serían... A ver. 7.700 euros. Que serían 8.949 dólares. ¿Más o menos era lo que teníais pensado invertir en educación? ¿Es lo que vale una maestría o no? en cada lugar excepto en la Universidad de Navarra que te lo ofrecen 200 dólares mensuales vale bueno, hay universidades y universidades sí, también al final es lo que tú has dicho el reconocimiento y los profesores, cuando te vale tan poco no sé de dónde pueden gestionar esa despesa, por así decirlo no me sale en castellano ese gasto después Pues eso se podría hacer. Se dio el sarcasmo, Esther. Total. Total. Mira, esto se podría hacer de diferentes maneras, tanto al contado, que se obtendría un 10% de descuento, como por cuotas. Esto sería la opción sin apoyos económicos. Y con apoyos económicos se quedaría en 5.500. Que lo paso aquí. Un segundo, ¿eh? Un segundo, ¿eh? Que no me... Ah, 54. El ordenador y yo somos súper amigos, como te habrás podido dar cuenta. Está tranquila. Ok. 24 con… Ah, sí. Esto se quedaría en caso de que se pudieran otorgar los apoyos económicos, que serían 6.455 dólares. Ok. Entonces, esto también se podría hacer tanto al contado o por cuotas. Se haría primeramente la reserva de la matrícula con un 15% y después con cuotas de 12 meses, por ejemplo, o se podría ampliar la mensualidad. Más o menos esto, ¿cómo lo ves? Coméntame. Realiza. Sí, al final ¿Tú has comparado con diferentes escuelas? Sí, claro ¿Y con qué escuelas has estado mirando? Como te comenté, Esther estaba viendo el Incae El Incae está más o menos en este precio 5.000, 4.900 5.100, más o menos este es el costo En el caso del Incae es una especialización Es una maestría Sí, y otro que se vio fue el MITX Vale Que nos costaba, era también una especialización muy corta En algo puntual, son dos meses, 1400 dólares Lo dejaban en 1200 Polín, pero en un par de meses no da el final para... Sí, no es una maestría, es otro tipo, es un curso, es específico Vale, vale, vale, sí, como los deía Podemos comparar peras con manzanas. Total. Pues hasta aquí no sé cómo lo ves. Si te queda alguna duda. No, no me queda ninguna duda. Yo creo que ahora lo que me toca hacer es la tarea. Buscar el financiamiento. Por un lado, buscar el financiamiento ya sea por ustedes. Buscar el financiamiento por la empresa. Y ver que sea primero. Aquí lo bueno es que al final como no hay un intermediario entre vosotros y nosotros, lo bueno es que no hay ningún tipo de interés. Es decir, el coste que es se desglosa. No hay suplemento. ¿Qué? que al final claro, si lo miras al final por banco es dependiendo no sé las garantías o los beneficios que os dan allí en realidad acá se aplica mucho el típico dicho muy latino, el que no llora no mamo aquí también aquí también se utiliza entonces solo hay que hablar Y hablar y hablar y hablar y ser insistente. Y hablando se entiende la gente. Exacto, ya no sea un salario... Es buscar salarios emocionales. Sí, y al final también si buscas una financiación, si finalmente te interesa hacerlo a ti y también a tus compañeros, pues también se puede jugar de esa manera. Sí, hay varias formas de hacerlo. Esa es la idea, a ver cómo nos va. Yo si finalmente te interesa hacerlo con más gente, te diría que me lo comentaras, porque hay descuento adicional por referido. Mira, mi equipo es muy pequeño. Somos dos personas. Una persona se fue, desafortunadamente éramos tres. Ahora solo somos dos personas. pues esas dos personas nuestro impacto ha sido muy bueno muy grande con lo que hemos desarrollado porque al final de cuentas nosotros le hacemos la vida más fácil a la gente en la recolección de datos pues se dio por eso utilizar su celular y tirar los datos si no tengan señal y en algún momento se conectan y nosotros lo empezamos a recibir ¿por qué? ¿qué haces exactamente? mira yo trabajo en un equipo de relaciones públicas En este equipo de relaciones públicas tiene tres patas. Como un banquito. El primero son comunidades. Nosotros nos acercamos a las comunidades que están cerca del proyecto. Y tenemos que saber qué piensan, si están a favor o en contra de nosotros. Y cómo los podemos ayudar. Y de ahí recibimos muchas quejas y reclamos y las gestionamos. Otro equipo es acercamiento a la población. Entonces llegamos a ferias, llegamos a centros comerciales. Y hablamos con las personas. Esas personas nos dicen qué piensan acerca del sector minero. El sector minero tiene sus promotores y detractores. Y con base a eso nosotros somos bonacciones. Y la tercera pata es el equipo de comunicaciones, el equipo de comunicaciones externas. Sí, eso tiene que ver mucho con cómo nos relacionamos con los medios y con creadores de contenido. vemos también nuestras redes sociales cómo están creciendo, qué tipo de información recibimos ahí y esa información, además tenemos una inteligencia artificial donde interactúa la gente con ella y sacamos información de ella lo que nosotros hacemos es medir esa información sacar tendencias, etc. ver cómo se está comportando el sentimiento y de ahí preparar una retórica comunicacional que va variando semana a semana como campañas exacto pero nosotros como equipo de toma y análisis de datos lo que hacemos es recomendaciones y vemos como son las tendencias y nuestra gerencia que es una persona que toma decisiones basadas en datos está muy interesada en que eso siga así y si bien y para la empresa esto ha sido nuevo porque tenía un equipo de cuatro personas trabajan en comunicaciones y ahora somos un equipo de 50 personas, es el primer año que cumple su equipo de relaciones públicas y lo han visto demasiado necesario Jolín, de 4 personas a 50 es un crecimiento exponencial enorme claro, porque no lo teníamos entonces, es cero, puede que tú no lo sepas pero el tema, yo he trabajado en minería desde los 24 años y llegué a Panamá por cosas de la vida y en Panamá no había minería ahorita es que hay una una de las minas más grandes de Centroamérica es San Panamá que es el 1.5% del sumo ministro mundial y esa mina la cerraron hace dos años por protestas entonces ahora nosotros estamos viendo cómo podemos darle la vuelta a toda esta situación ¿y cómo lo lleváis? mucha paciencia mucha calma pasos de bebé y poco a poco esto es como una campaña política. Jolín, es que si hay que cambiar totalmente la manera de pensar de todo el mundo es complicado. Por supuesto. Pero bueno, sí ha sido y ha sido una excelente experiencia. Muy bonita. Después será reconfortante cuando lo consigáis. Sí, definitivamente acaban a salir varios casos de estudio para las universidades, como decimos. Mira, pues de ahí puedes hacer el TFM Esa es la idea Es hacerlo de acá Acá tienen que salir muchas cosas Es que por supuesto que ya está medio hecho Lo único es afinarlo Qué guay Pues mira, ya vas adelantando cosas Por supuesto Y al final si es en grupal Y os apuntáis los dos Tú y tu compañero Sería buenísimo porque así lo podéis hacer juntos el proyecto final. Esa es la idea, es lo que me gustaría. Obviamente el expertise de él va mucho más a programación, entonces él ya está más anuente ciertos tipos de programación. Yo como líder de equipo hay cosas que yo no sé, pero yo lo resuelve. Bueno, claro, al final uno tiene que ir aprendiendo. La cosa es las ganas de aprender. Si uno se enfoca en tener la información, después va viniendo solo. Exactamente así es Pues nada, Julián, no sé si tienes alguna más cosita que te pueda comentar No, por ahora no es ser lo único Es que sí me gustaría empezar a llenar la documentación Ir trabajando en dos Ya sea por acá o por otro lado Y bueno, ir así Perfecto, pues mira, yo ahora voy a enviarte por correo todo lo que hemos estado hablando De forma resumida y también te envío toda la la información de la doble titulación la información de lo que hemos estado hablando, también cómo se quedaría tanto el importe sin apoyos económicos como con apoyos económicos y así lo tienes tú todo bien ordenadito y intentamos presentarnos para el próximo comité Perfecto Perfecto Estupendo, pues quedo pendiente y con cualquier novedad pues me vas avisando yo mañana, a ver mañana te consulto a ver si te ha quedado alguna duda que entiendo que ahora con tanta información no surgen las preguntas y nada y espero que que finalmente sí que se decida la empresa que con hacerlos el apoyo ok, sí, por favor mientras esté más clara la información mejor estupendo, ya te lo envío todo para que le puedan echar un vistazo muy bien gracias, un placer igualmente gracias por tu tiempo, que vaya muy bien gracias igualmente, feliz fin de feliz fin de igual chao