--- TEXTO DIARIZADO ---
[ASESOR]: Tardes y encantado de conocerte y ponerle cara a tu solicitud de información. Como sabes, mi nombre es Manuel Martínez. Yo soy asesor académico en OBS Business School, Partner académico de la Universidad de Barcelona y vamos a tener una breve sesión informativa sobre uno de nuestros programas, que es nuestro máster en neuromarketing y comportamiento del consumidor. Corrígeme si recuerdo mal, pero tienes empresa propia. Y además sí que recuerdo que en la conversación que tuvimos ya hace una semana. Me comentabas que habías ganado un premio hacía poquito sobre una estrategia nueva de comportamiento del consumidor que llevas 13 años implementando, 13 o 14 años implementando estrategias de neuromarketing, pero que lo que sí que notas es que vas un poco de manera autodidacta, es decir, vas cogiendo cosas o aprendiendo cosas que las vas poniendo en marcha y te van funcionando.

[LEAD]: Un único matiz. Todo, todo es así excepto no, no es que llegara a ganar un premio. Ganamos un proyecto con el Ministro de la Industria para llevar a cabo con un cluster que se llama Ambit. Es un cluster que está muy focalizado en temas de arquitectura y neuroarquitectura. Y lo ganamos el año pasado conjuntamente con la escuela, con el CET, con la Escuela de Turismo de Barcelona. En este caso se cogieron dos estudios, se hicieron dos estudios por separado. El mío era mucho más de impacto de consumidor en mis tiendas. Yo tengo una cadena de pastelerías sin gluten, 5 tiendas en Barcelona en estos momentos, el resto están todas repartidas por España. ¿Y bueno, lo que veníamos a analizar no? Porque siempre ha sido, pues mi hobby, mi obsesión y me encanta la neurociencia, ¿no? Pues el... ¿Cómo se comporta el consumidor en los diferentes procesos? No, como entonces medíamos a través de unas cámaras que colocamos en diferentes puntos de las tiendas. Medimos las emociones, eh, fundamentalmente. Y también medimos la capacidad de reconocimiento de marca desde largas distancias, es decir, la percepción emocional, no a través de estas cámaras.
[LEAD]: ¿De una persona que estaba, o sea a 500 600 m la podríamos captar, no?
[ASESOR]: Con lo cual de ahí sacamos los resultados superinteresantes desde situaciones de estrés que se crean en el momento de la compra, como una persona mirando, pues la vitrina, pues podía mostrar más felicidad, menos felicidad.
[LEAD]: No, no fuimos a 1 segundo punto que es.
[ASESOR]: Exactamente a qué producto, a qué color, a qué posición. Eso lo podría hacer con la empresa con la que llevamos a cabo. ¿Este proyecto se llama Goli, está en es una empresa que está en Málaga y bueno, bueno, fue muy interesante no? Porque nos permitió realmente hacer una redistribución arquitectónica del de tienda. No tuvimos que hacer movimientos, mobiliario en.
[LEAD]: ¿En en en decoración, interiorismo?
[ASESOR]: ¿Pues para mejorar el confort no? Y la experiencia del consumidor. Entonces eso ha sido espectacular, no podemos hablar súper súper interesante. ¿Te iba a preguntar la medición de es que yo soy también un fanático de la neurociencia?
[LEAD]: Sí, me sí, me encanta. Además me etiquetaron hace muy poquito como neurodivergente, que es como la nueva tendencia esta que hay dentro de cerebros configurados desde otro lugar. ¿Yo llevo meses que prácticamente solo Leo sobre este tipo de cosas y la lectura de emociones la hicisteis a través de lo que era gestualidad, o sea, gestualidad de cara o o gestualidad corporal también?
[ASESOR]: En principio es de cara, en principio cara, es decir, es la la la medida de emociones por cara, EH? Fundamentalmente son unas cámaras que por inteligencia artificial, bueno, pues te te te captan, te captan todo. Bueno, era la verdad, es que era muy interesante, no de cómo en una. ¿Cómo entrando en la tienda? Pues una persona podía estar transformando sus emociones, no según iba percibiendo el producto o la recepción de un servicio, por ejemplo.
[LEAD]: ¿Pues claro, yo pongo ya máquinas no olfativas en las tiendas, trabajo en una empresa de de aromas, la música, el color de las tiendas que son, en mi caso todas son diferentes, no? Entonces obtuvimos pues información, ya te digo, pues interesante desde.
[LEAD]: Desde que el consumidor a larga distancia esos 500 600 M. ¿No, no, no, no entendiera que es shock, que es que es mi marca, no que que eso ni es bueno ni es malo, EH? Únicamente no lo entendía. Pusimos luego vinilos explicando, pues si vendemos cookies sin gluten lo que sea es igual. No, no, no. Al final el resumen del del del estudio fue que la potencia de mi marca. Está en la vitrina, está en la manera. ¿Cómo exponemos lo que exponemos y cuando lo exponemos, no mucho más que el que en el Interiorismo, Eh? ¿Es decir, que que el día de mañana, pues si no me quiero gastar tanto dinero en Interioristas, pues no va a pasar nada, EH? Porque la fuerza de mi marca, considerando que tengo 30 tiendas, EH, 30 tiendas son todas las tiendas son diferentes, tú vas a entrar en una tienda mía y. ¿YY percibes el alma de marca por, por, por por lo cómo lo exponemos y lo que vendemos? Pues es súper interesante. YYY. Fíjate que no todo El Mundo se toma la molestia de realizar estudios así con su marca. Más bien normalmente van a lo fácil. A crea un estilo, todas son iguales para que sea reconocible. No, yo no, yo desde hace 13 años. Bueno, yo soy una persona de la del NEUROMARQUE, no pasa. Hace 13 años ni tenía la capacidad ni la tengo ahora no de a nivel de inversión, pues para ponerte las gafas para hacer lecturas de cerebro, no de de medir los impulsos del cerebro, ni ni ni. Ni dónde mira el el ojo del consumidor. ¿Yo lo fui haciendo a través de de libros de y prueba error, EH? ¿Es decir, si yo me leía un libro que siempre digo yo tengo mi Biblia, no? En el libro de Martín Lynnstrong, que se llama Biology Biology, para mí es mi Biblia, que me la sigo leyendo muchas veces. ¿Pues bueno, fue el libro que me inspiró y gracias a ese libro yo me unté en mi concepto, vale, o sea, fue así, no? Iba siguiendo las pautas hasta dar con lo que hoy es mi marca, no, luego lo lo complementé con con otros estudios, con bibliografía, vídeos con potentes internacionales YY bueno y chlo, que es el resultado de de la neuromarketing, no del neuromarke de la ciencia.
[LEAD]: ¿Y sigo interesada en esto, sigo comprando libros, sigo estudiando, tengo amigos que son ponentes, profesores de neuromarketing, y el otro día al ver el máster vuestro, no? Pues.
[LEAD]: Incluso doy clases de neuromarketing sin ser profesor titulado, no, pero también doy charlas gracias a los estudios que he hecho en mis 13 años, no, pero en mis tiendas. Entonces siempre es un tema de aprendizaje, no es lo que me motiva y estar al día y ver si hay algo que de manera docente pues pueda encajarme y complementarme, no?
[LEAD]: Pero es como si me comprara un libro, eh, o sea, el interés mío por vosotros de verdad, como si me comprara un libro, pues lo tengo, no?
[LEAD]: Pues ya semanal, no en clase, claro, yo escuchándote, Fernando, yo quería preguntarte, tú has llegado a ver nuestra página web, el programa, ¿nos conoces?
[LEAD]: No lo pude ver, no pude descargarlo, no sé, no, no, no lo tuve fácil, entonces por eso dije, bueno, me llamáis, me lo explicáis, me lo quitó el.
[LEAD]: El tema y si encaja bien, si me va por no, no, no, no lo pude, no lo pude descargar, la verdad.
[LEAD]: Pues mira, y a nosotros nos conocías porque entiendo que a la Universidad de Barcelona sí, sí, a la Universidad de Barcelona sí, y a mí me llegó esto, yo creo que por Instagram, porque al final estoy muy conectado con las redes y creo que fue publicidad por Instagram.
[LEAD]: Volaría.
[LEAD]: Pues sí, no. En cualquier momento que empiezas a hacer búsquedas es que te llega todo relacionado a, además, ahora es de una manera, creo que mucho menos útil de lo que lo era antes. A mí al menos me lo parece a mí.
[LEAD]: Yo basta que haga una búsqueda de una cosa concreta y de golpe esa semana es todo, todo, todo eso.
[LEAD]: Yes, no sé si bueno lo lo lee, lo lo yo creo que hasta los teléfonos tienen una manera de percibir ya lo que estamos mirando y no y lo mires en las de segundo ya te traen, te traen la información y por y por la escucha, no, pero bueno, mira, yo yo hice no, yo creo que además deben de tenerlo seguro. Hice una búsqueda hace muy poquito en inteligencia artificial para irme de viaje.
[LEAD]: Pensando que destino me podría ir mejor teniendo en cuenta que me voy en diciembre, que es todo diciembre lo que busco tal pues a o sea, a partir de esa noche, toda, toda toda la información, o sea, toda la publicidad que me llegaba era referente a vuelos, hoteles y todo muy canalizado hacia los lugares donde he decidido que me voy a ir. O sea que YY pensaba digo es que ya está la inteligencia artificial tiene una manera de. ¿Compartir información tuya? No sé muy bien, pero pero pero al final y todo es para mí. ¿Es neurociencia, EH? Quiero decir, es cada teléfono. O sea, nos llega la información porque le ponemos interés a cosas que nosotros ni sabemos en que no. Entonces de pronto nos aparecen y nos la venden, no de la mejor manera. Entonces, bueno, todo va ligado y todo esto me interesa. Y por primero por dos cosas, una por por mi empresa, por beneficio de mi empresa y otra por porque me encanta. Es una, es un campo que me encanta, el de la neurociencia, el neuromarketing me encanta, me encanta y bueno, y quiero estar al día a a pesar de que lo estoy, Eh, ya te digo, Eh, que estoy en contacto con profesores de que escriben libros de Neuromarketing y todo, pero bueno, siempre. Es estar ahí. Y al ver vuestro, al ver vuestro vuestra información, no vuestra publicidad, dije, hombre, no hay tanta gente que empiece a publicitar másters o cursos de esta, no de esta rama.
[ASESOR]: Pues mira, yo te voy a compartir pantalla y creo que lo primero que te tengo que enseñar a TI es el programa, porque yo creo que ahí es donde vamos a ver con el plan de estudios. Si realmente tú crees que te puede funcionar o no, si vemos que sí, luego te presentaré. ¿Quiénes somos? Nuestra vinculación con la Universidad de Barcelona, ya que ofrecemos doble titulación nosotros y la VY además la de la UB no hace referencia a que el programa sea en online o en presencial. Es decir, es la titulación de máster de la Universidad de Barcelona con el reconocimiento que tiene a día de hoy mejor Universidad del mundo en lengua española.
[ASESOR]: Bueno, todo esto, pero yo creo que el programa es lo que en un perfil como el tuyo va a ser determinante para que tú puedas valorar. Si realmente es lo que vas buscando, lo que te voy a enseñar es nuestra página web, Fernando. Con esto te quiero decir que es información de libre acceso para todo El Mundo. Nuestro máster en neuromarketing y comportamiento consumidor está considerado por el ranking dead universal, que es un ranking internacional e independiente y que solo valora programas tanto grados universitarios como másteres entre los 5 mejores en español de su categoría. Trabaja de entrada con cuatro objetivos clave, el comportamiento del consumidor, las herramientas de Neuromarketing, el análisis neurológico y, por último, cómo llevarlo a estrategias de marketing. Se encuentra dentro del marco europeo de la educación superior y esto nos da de entrada como dos datos técnicos importantes. El primero de ellos tener una equivalencia real de 60 créditos lectivos. Y esto es lo que nos faculta tanto a nosotros o b s Business School como la Universidad de Barcelona de poderlo titular como Máster. El segundo dato importante es la duración, hablamos de una duración de 12 meses. En concreto, este programa da comienzo ahora a principios de octubre, que es nuestro calendario habitual de másteres. Esos 12 meses se organizan en torno a 10 unidades temáticas. Cada unidad temática tiene un desarrollo temporal de un mes y se vertebran en estos 3 grandes bloques, fundamentos para el neuromarketing, aplicaciones del Neuromarketing y, por último, herramientas de diagnóstico e investigación en Neuromarketing. Si hablábamos de 12 meses y 10 unidades a mes por unidad, nos dan un desarrollo temporal de plan de estudios de 10 meses. En el onceavo mes presentaremos y defenderemos nuestro trabajo final de máster, que además es un trabajo. Tiene que ser un trabajo práctico, por lo tanto, en un perfil como el tuyo podrías volcarlo incluso algo relacionado con tus empresas, con tu empresa y el último mes el doceavo solo lo utilizarías en el supuesto de que tengas la necesidad de recuperar hasta un máximo.
[ASESOR]: De 3 de esas 10 unidades temáticas que por el motivo que sea, pues no se han aprobado en el desarrollo normal del programa. En cuanto al primer bloque, empezaremos viendo en fundamentos para el neuromarketing como es del marketing al neuromarketing, las bases neurocientíficas del comportamiento del consumidor y luego como es la psicología del consumidor. Aquí entraremos en el segundo bloque donde veremos la investigación de mercados en Neuromarketing, Neuromarketing Lab, que es donde vamos a trabajar con todo el tema de. El electroenfazo de la Uy, se me bueno, el late tracking, etcétera, etcétera. Es decir, el reconocimiento facial, todas estas herramientas de las cuales hablábamos antes y justo al acabar esta unidad temática y antes de continuar con la siguiente Fernando, nos encontraríamos en el Ecuador de nuestro programa formativo, es decir, justo en la mitad del plan de estudios. Y es aquí donde de la mano de tu programa manager académico, vais a decidir conjuntamente cuál va a ser tu trabajo final de máster. ¿Quién será el tutor que lo guiará y empezarás a trabajarlo? En paralelo al desarrollo de esta última parte del plan de estudios, el programa Manager académico es una figura clave en nuestro ecosistema formativo. Es un tutor personalizado que se te asigna desde el minuto 1 y que no solo te acompaña, sino que tiene una vinculación activa en todo lo que es tu proceso. Y ahora luego si te explico la metodología nuestra, te amplío cómo es esta figura y de qué manera trabajar a tu lado. Continuando, tendríamos métodos y técnicas de medición en neuromarketing, pasaríamos al último bloque que son soluciones empresariales en neuromarketing, donde veremos neurobranding, neurodiseño, neuromarketing aplicado a la experiencia del cliente y por último, neuroventas. Con esto cerramos plan de estudios. Llegamos a ese onceavo mes donde presentamos y defendemos el trabajo final de máster, pero además. Todos nuestros programas tienen varios bootcamp y certificaciones profesionales asociadas.
[ASESOR]: Los bootcamp son formaciones intensivas de alto rendimiento. Trabajan en dos líneas con el alumno, por un lado, lo que se llaman actividades premaster, porque se pueden empezar a realizar desde ya, y lo que van a trabajar son competencias que el mercado laboral le exija a cualquier profesional, es decir, donde vamos a ver desde cómo crear tu marca personal, data, storytelling, pensamiento creativo, herramientas de inteligencia artificial, generativa, cómo manejarlas bien, etcétera. Y por otro lado, otra línea de Boot Camps que lo que van a hacer es complementar académicamente el programa. En este caso tendremos 1 de ética en neuromarketing, otro de inteligencia artificial y neuromarketing en analítica web y redes sociales, neuromarketing aplicado a la experiencia digital del cliente, Neuro Management y Neuroliderazgo. Además, el programa te ofrece la posibilidad de realizar dos intercambios virtuales con dos muy prestigiosas instituciones de Latinoamérica. Por otro lado, el tecnológico de Monterrey, considerado a día de hoy la mejor Universidad de toda Latinoamérica, y por otro lado, Centrum de Perú, que es una institución ligada al mundo de los negocios que también en formato online figura entre las 5 más importantes de Latinoamérica. Ambos dos intercambios, si decides realizarlos, obtienes una titulación también propia, una del tecnológico y otra de Centrum. ¿Quieres que te desarrolle cómo sería el intercambio virtual?
[LEAD]: Sí, interesante, te lo pues te lo desarrollo rápidamente.
[ASESOR]: Nosotros tenemos equivalencia curricular con los planes de estudios tanto del tecnológico como de Centrum. Por tanto, al comenzar el Máster se te va a ofertar la posibilidad que una de esas 10 unidades temáticas la puedes realizar alojada dentro del campus del tecnológico, con el profesorado del tecnológico, aprovechando los recursos académicos y didácticos que ofrece el tecnológico y relacionándote con el aulario del tecnológico, ampliando así el Networking a nivel internacional. Igual con Centrum y no son obligatorios.
[ASESOR]: Si decidieras realizarlos, al finalizar obtienes una titulación del TEC y otra de Centrum muy bien y con esto cerramos plan de estudios. Nos quedarían esas actividades premaster de las cuales te hablaba. Donde como ves, tenemos esos cuatro bootcamp que se puede empezar a realizar desde ahora. También se pueden realizar mediante y al finalizar el Máster 1 de marca personal de manera práctica, ver cómo diseñarla y construirla y dotarla de contenido data storytelling, aprender a manejar esa mundología de datos para saber darle una narrativa, técnicas de pensamiento creativo e innovación e inteligencia artificial generativa. Cómo hacer una buena ingeniería de proms para aquellos alumnos que dominan el inglés, estos 3 Boot Camp también se pueden realizar en inglés. Desde el minuto 1 tendrás un taller de capacitación para nuestro campus virtual. Nosotros como campus virtual utilizamos Blackboard. No sé, Fernando, si tienes experiencia en campus virtuales o has oído hablar de Blackboard, pues mira, Blackboard está considerado a día de hoy el mejor campus virtual que existe en el mundo. De hecho, es el mismo que utiliza Harvard, mejor universidad del planeta. Es muy intuitivo y muy amigable, pero aún así, desde el minuto 1 se te ofrece un taller de capacitación. Para que aprendas a sacarle el máximo partido posible, yo ahora si quieres te enseñaré rápidamente cómo es para que veas. ¿Es súper fácil de manejar, pero bueno, siempre hay cosas y a dos semanas de comenzar el máster, tenemos nuestro programa de desarrollo profesional aquí durante 14 días y de la mano de uno de nuestros docentes trabajaremos contigo y desarrollaremos habilidades tales como las comunicativas, la gestión del tiempo, de la productividad, gestión del estrés y qué herramientas de la inteligencia emocional podemos aplicar en nuestros entornos empresariales, tanto este programa como el resto de bootcamps, si decidieras realizarlos, obtendrías una titulación también propia, un certificado de consecución por cada uno de ellos.
[ASESOR]: Y digo si decidieras porque es formación complementaria, es decir, no es obligatoria, no tiene cómputo en créditos, no altera las notas, tú decides libremente en base a tus intereses. Si los quieres realizar todos, 5, 1 o ninguno, tampoco tienen coste extra. Van todos ellos incluidos dentro de lo que es la propuesta tanto académica como económica de nuestro máster en neuromarketing y comportamiento del consumidor. Muy bien. ¿Con esto cerraríamos la propuesta, Fernando, cómo la ves? ¿Tienes alguna duda?
[LEAD]: No, no, no duda, no, no, no, para nada, al contrario, yo creo que al final estáis tocando, estáis tocando todo lo que es importante, necesario y me interesa porque al final. Es decir, el comportamiento del consumidor es muy variado y está variando, no con las nuevas tecnologías. Entonces todo, todo eso me interesa, no todo, todo estar a la como te comentaba, no estar al día de del comportamiento, no de que en que nos fijamos y en herramientas de tecnología en y a toc, toc, toc. O sea, para mí puedo saber cosas de aquí, pero para nada, para nada. ¿O sea de rechazar, o sea alguna cosita sabré no, pero seguro con la redentoria que tienes seguro, pero ya te digo yo que hay mucha otra que no y que es solo por eso yo siempre digo que aunque te leas un libro y saques una buena frase que te sirva para la vida, ese libro vale la pena, no? Yo creo que tenéis, tenéis temática muy interesante y bueno, oye, es, es es verla no? YY listo, perfecto, pues Fernando siendo así. ¿Te voy a contar cómo es nuestra metodología de estudio y yo creo que es importante porque tú has realizado alguno alguna vez algún curso en online?
[LEAD]: No, no.
[ASESOR]: Vale, pues mira, para hablar de nuestra metodología te voy a presentar primero muy rápidamente. ¿Quién es Ob Services School? Nosotros somos la primera Escuela de Negocios puramente online en español que nació en El Mundo y considerada a día de hoy por todos los grandes rankings como la mejor Business School en Online español del planeta. Ahora luego te enseñaré los rankings para que veas e incluso te compartiré alguno.
[ASESOR]: Pero gran parte de este mérito lo tiene de haber creado y desarrollado una metodología de estudio propia. Se llama student non y lo que hace es colocar al alumno en el centro de formación de manera activa, pero siempre acompañado por 3 figuras clave. La primera figura clave es la directora del programa y es más segura que te compartiré su LinkedIn también para que lo veas, aunque te lo voy a enseñar rápidamente, que ya tiene una trayectoria como docente. ¿Es curioso, Eh? Pero yo la invité. A ella la invité a hacer lo que pasa, que no me contestó. Mira, la la invité recientemente. ¿Yo creo a yo tengo un podcast, Eh? Yo tengo un podcast. Y la invité, no, no creo que porque había una parte del podcast que quiero. Quiero invitar a la gente del mundo de la neurociencia, entre otras cosas, no científicos, no científicos, hay médicos, hay YYY. Le contacté sí, sí, Gema, sí, sí, Gema, sí, sí, ya ha ganado los últimos 2 años nuestro el premio como mejor profesora de o b s de o b s pues pues es raro que no te haya contestado. Porque si algo tiene yemas que es muy accesible a todo, voy a mirar igual que me equivocara en algo, pero bueno, es igual. No te preocupes, no entretengo ahora con no te preocupes, pero sí que ella es la ella es la directora del máster y es la ESA primera figura de acompañamiento. La segunda figura de acompañamiento es el profesor que en ese momento esté en activo porque su asignatura sea la que se esté desarrollando, y la tercera es el programa Manager académico, ese tutor personalizado, el que te hablaba antes que se te asigna desde el minuto 1. No solo te acompaña si no está vinculado a todo lo que es tu proceso, la semana lectiva en o b s da comienzo el martes de martes a viernes sucede una única clase en online directo. La clase siempre sucede a la en la tarde noche, es decir, a partir de las 7 19:30 H de la tarde. Tiene una duración aproximadamente de 1:15 H hora y media es en online directo, pero en ese mismo momento la grabamos, así garantizamos que no la vayas a perder nunca.
[ASESOR]: Si la ves en directo, perfecto porque puedes incluso interpelar al profesor con cualquier tipo de duda que tengas, y si la ves en diferido, yo ahora te cuento la ruta para llegar a él una vez. Dime, no, no, no, no, entonces es una clase a la semana de 7 a 8, exactamente una clase a la semana de no empieza entre las 7 y las 8. ¿Claro, todos nuestros profesores son profesionales en activo, entonces nos adecuamos un poquito ahí, pero es o de lunes a viernes una única clase? Normalmente siempre sucede entre martes y miércoles y ahora te cuento por qué. Y qué dura hora y media, aproximadamente la clase vale una vez finaliza la sesión, estas 3 figuras de las que te hablaba lo que van a hacer es extraer aquellas herramientas y metodologías que se han estado trabajando durante el aula y ponerlas a desarrollar bajo supuestos reales prácticos con el alumno. Es decir, Fernando, con nosotros no, no vas a hacer exámenes, lo que vas a hacer desde el minuto 1 es enfrentarte a casos reales y actuales de la profesión. Que vas a tener que analizar y generar una estrategia de solución poniendo siempre en funcionamiento herramientas y metodologías. Si hablamos de que el martes se abre la semana lectiva, el lunes se cierra como último día para presentar esos supuestos reales prácticos. Para probar el máster habrá que superar entre unos los 70 a 80 casos reales más tu trabajo final de máster. Y te pongo un pequeño ejemplo de acompañamiento por parte del Program manager. Para que veas que hablamos de acompañamiento real, vamos a suponer que ya estuviéramos realizando el máster. Y esta semana la clase fue el martes y mañana viernes por la mañana. Tú todavía no te has conectado una sola vez a tu campus virtual, esa no suele ser tu dinámica general de estudio y tu Program manager no tenía información de que eso iba a suceder. De ser así, te va a contactar. Tenemos cuatro vías de comunicación llamada Telefónica, Whatsapp, Email y Videollamada. Te va a contactar porque algo te debe haber pasado.
[ASESOR]: Vamos a suponer que lo único que ha sucedido es que mira, has tenido una semana con un pico laboral inesperado y por tanto, y este dato es muy importante, te dejas para el fin de semana las cerca de 8 horas de trabajo semanal, incluida la clase. Bueno, de ser así, nosotros lo que vamos a hacer es monitorizar que tú vayas cumpliendo con aquellos objetivos y entregas que el máster te va marcando, pero también estar atentos por si tuvieras alguna necesidad concreta, poderte dar soporte y asistirte. Vamos ahora al otro caso, mira, Dios no quiera, enfermas y momentáneamente no puedes continuar el ritmo del programa. No hay problema en el momento en el que vuelvas a estar bien, de la misma manera que estamos comunicándonos tú y yo ahora. Pero program manager mediante, nos reunimos también con el profesor que esté en activo y redireccionamos la carga lectiva contigo para que no pierdas ese ritmo que semanalmente el programa te va marcando. Además, todo nuestro profesorado, como te decía que es profesional en activo, está a tu disposición. Mientras dure el programa, ya no solo para satisfacer dudas académicas y lectivas, esto es obvio y evidente, sino también y muy importante como consultor profesional gratuito. Es decir, que si quisiera realizar, vamos a poner una nueva investigación de mercado en base a determinados parámetros. Y antes de ponerla en marcha, te gustaría validarla con los profesores de esa materia para ver si realmente va por buen camino, aunque sea una cuestión puramente profesional tuya y empresarial. Nuestro profesorado te acogerá y te brindará de manera gratuita una consultoría para atenderte. Este es un servicio que nosotros ponemos a disposición del alumno mientras el programa está en activo. Yo con esto cerraría la parte de metodología, a no ser que tengas alguna pregunta concreta que no haya sabido.
[LEAD]: No, no, no, no, ninguna, porque al final es la metodología de una Universidad privada, Uniese un Harvard no que es hoy en día es funciona por casos, al final es lo que hay que hacer en la vida, no es.
[ASESOR]: ¿No hay mejor examen que darle a la cabeza cuando tienes ahí un caso raro, claro, cuando tienes un problema que lo tienes que solucionar realmente más que tener un examen de lente dónde memorizo? Exacto, memorizo y luego acabo aplicando todo lo que he aprendido y encajaría nuestra metodología. Entiendo lo que vas buscando, Fernando, bueno, perfecto, pues mira, te voy a enseñar rápidamente nuestro campus virtual para que veas que es muy sencillo y sobre todo porque hay una parte de él que. Y quisiera enseñarte, el que vas a ver es el mío y yo, aunque ahora empiezo también un máster de nuevo, no lo tengo cargado todavía, pero bueno, vas a ver que es muy, muy fácil y muy intuitivo. Cuando entramos tú das clase en este, en el de no, no, no, no, no, no, no, yo he dado clases anteriormente, ahora solo hago ya asesoramiento de alumnos y ayudo a mis compañeros a. A a a saber cómo hacerlo con los alumnos cuando llegan. Ya son años aquí en la escuela y muchos años dentro del sector educativo YY empiezo ahora otro máster como alumno porque me encanta. Me encanta estudiar. O sea, yo tengo un cerebro que necesita estímulos. Si no se aburre, pues mira, esto es nuestro campus virtual. Cuando entras siempre lo primero Fernando que vas a encontrar son aquellas noticias que de manera transversal. Tienen incidencia en todos nuestros programas. Ahora, por ejemplo nuestro programa de Mentoría donde tenemos alumnos experimentados y luego te enseñaré a 1 de ellos que está aquí en Barcelona, que lo que hacen es daros la mano e introduciros a los nuevos dentro de nuestro ecosistema formativo. O también un premio al emprendimiento donde hemos estado recogiendo propuestas hasta junio y este 30 de septiembre. Bueno, las cuatro mejores se han estado mentorizando de manera individual. Y las y a la mejor diseñada le otorgaremos un premio de €6000 y que se revelará ahora el 30 de octubre. Bueno, la documentación necesaria para la doble titulación y también cómo encontrar tu ruta de grabaciones, es decir, aquellas grabaciones que ya están, aquellas clases ya están grabadas.
[ASESOR]: ¿Cómo acceder a ellas para poder no perder la ruta? Una vez pasamos las noticias tendríamos nuestra masterclass de Gemini. Para estudiantes el 23 de septiembre, es decir, tenemos implementado lo que es la inteligencia artificial de Google dentro de nuestro campus para que os ayude también y luego ya tendrías el acceso directo a tus asignaturas. Yo en este caso ahora tengo los boot Camp, como veis el de personal branding, data, storytelling, etcétera. Ya aquí el acceso al aula virtual, al flujo de actividades, al buzón de sugerencias y a un centro de respuestas interactivo 24/7. Esto que vemos es el campus. Porque el aula está separada y está separada precisamente para no interferir 1 con otro. Es decir, es como ir a la Universidad, ir allí dependiendo de tu clase, ir a tu aula. Aquí tendrías el flujo de actividades, que es la ordenación por prioridad de todas tus actividades, desde entregas de trabajo, clases, webinars, boot Camp, Workshops pero organizados, foros de debate o de discusión o de investigación organizados por prioridad acceso a todos tus cursos. Calendario cronológico del aula, calificaciones de tus asignaturas y por último, herramientas informáticas necesarias para el desempeño óptimo del programa de vuelta al campus. ¿Nos encontraríamos ya con clases próximas? Como ves, yo no tengo ninguna programada y en grabaciones aparecerían los buscan que se están cargando, pero bueno, como ves bueno sale ahora que no hay ninguno, pero deberían de estar, los buscan. Calendario del campus secretaria, con la documentación de la información adicional y el acceso a todo el equipo de la Universidad. Y hablamos de todo, desde decana y vicedecana, servicio al estudiante a todos los programas Manager. Recuerda que 1 de ellos se te asignará secretaria académica. Diplomas, documentación responsable internacional de comunidad alumna, aunque ahora te enseñaré a nuestro responsable, nuestro Presidente aquí en España, Administración soporte técnico y Raquel, que es la directora de nuestro departamento de carreras.
[ASESOR]: Importante porque este departamento. Tendrás acceso a él de manera gratuita y limitada y de por vida. Y aquí vas a encontrar desde esta ruta al emprendimiento que tenemos, la cual incluye nuestra incubadora VS. Donde trabajamos contigo las 27 fases de la emprendeduría, desde la introducción a un ecosistema empresarial hasta la ir a la financiación, nuestro premio al emprendimiento, un ciclo sobre el empleo oculto de trabajo. Ahora tienes workshops de motivación y gestión de equipos, también de reinvención profesional. Bolsos del liderazgo todos los meses, una masterclass enfocada en directo, ahora en septiembre, talento y propósito, haz que tú genialidad impacte en El Mundo. Bolsos de oratoria, realizamos un diagnóstico exclusivo y gratuito de tu perfil profesional para que sea visible y atractivo, pues a clientes, socios, headhunter, reclutadores, es decir, dependiendo de hacia dónde la quieras llevar, un portal de empleo propio con ofertas a nivel internacional. Una acceso también al portal de empleo de Business Graduate. Ponemos a tu disposición cuatro sesiones individuales con 1 nuestros coach, que te ayudará a diseñar un plan de acción ajustado a tus objetivos, pero también con 1 de nuestros mentores, que también en cuatro sesiones trabaja contigo. Pues si quieres trabajar con él, una De negocio o cualquier cosa a nivel empresarial, la bolsa de talento. Un ciclo de emprendimiento, otro de empleabilidad. Como ves, todos estos complementos de desarrollo profesional están a tu disposición, que se van renovando cada poco tiempo. Estarán a disposición de manera gratuita, ilimitada y de por vida. Por ser parte de nuestra Comunidad. En el siguiente apartado tendríamos las bibliotecas en la nuestra. Todos nuestros docentes alojarán ahí el material académico necesario para que afrontes con garantía de éxito el máster. Pero también tendrás acceso a la de EPSCO, a la de El libro y a la de Harvard Deusto. Y por último, esto aquí por vida también es de por vida. ¿Esto no? Las bibliotecas también son de por vida y luego aquí encontrarás aquellas noticias que nuestra comunidad alumni va organizando tanto a nivel internacional como nacional, desde el Directorio Alumni, nuestro Side Alumni, donde Entrarás tendrás el acceso a todos ellos.
[ASESOR]: Los alumni Days, los club de Alumni, el programa de Mentoría que hablábamos antes, la alumni Welcome experience, la alumni madting, los after words, mira, nuestra comunidad alumni está integrada por los más de 42000 profesionales que desde el año 2005, 2006. Como te decía antes, nosotros somos pioneros en formación superior online en El Mundo en español se ha formado con nosotros y tiene un doble compromiso contigo, vital, gratuito. ¿Qué es? Por un lado, ese desarrollo profesional a través de todos esos programas que hemos estado viendo una vez finalice el máster. Por otro lado, el Networking para hacer networking. Organizamos nuestra comunidad alumni en 9 clubs, 1 internacional que es el de Valeria y los otros 8 tienen que ver con aquellos países donde hay un número importante de alumnos. Evidentemente España es nuestra gran comunidad, donde tenemos a Ricard Muñoz. Él es Mediating Manager en el Fútbol Club Barcelona, donde tiene una trayectoria de más de 22 años, si no me equivoco. Es coaching, coach Ejecutivo, trabaja en Recursos Humanos y gestión del talento y este the speaker, además, también fue seleccionador nacional absoluto de hockey sobre patines. A nivel femenino, cuál es la labor de mira 23 años en el Fútbol Club Barcelona. ¿Cuál es la labor de Ricard? Pues bien, además de organizar de manera presencial aquí en Barcelona, pues esos alumni after world, Alumni Days, Alumni meetings, alumni Welcome, la de interconectaros a vosotros, dependiendo de con quién de nuestra Comunidad de alumnos. Puedes establecer sinergias colaborativas, reales, es decir, que solo para hacer networking no solo vas a tener site alumni con el contacto, sino que Ricard pueda ayudarte a que ese contacto sea mucho más directo y favorable. Yo no quiero enseñarte. Bueno, tengo programados 3 perfiles, 1 es el de Elías, que él está en nuestro programa de Mentoría. Él ha realizado dos másteres con nosotros. El último fue el de Coaching. Como ves superactivo en nuestras redes y en nuestros programas. Él es 1 de nuestros mentores.
[ASESOR]: El tuvo una trayectoria en la empresa Oracle de comunicación de más de 27 años, donde acabó siendo en su última etapa manager desarrollador de negocio para la zona de mea. Salió en febrero del 23, que fue justo cuando empezó el máster porque pasó a ser 1 de los directivos del centro tecnológico de Cataluña, pero además es mentor. En aticolab y también en starsand, que es una incubadora de startups norteamericana cuya sede europea está aquí en Reus o Sonia Zazo, que ella sí que realizó este máster y ella trabaja en publicis, que es una de las 5 multinacionales de publicidad más importantes que existen y cuya sede en Madrid. Ella dirige toda la parte que tiene que ver con marcas de lujo. Ella ha trabajado mucho en partes de en medios, tanto en Spark como en Optimedia. Y importante porque yo creo que esto nos revaloriza mucho. Eva Olmedo casas, ella es alumna nuestra, es docente de neuromarketing, pero en en e a e Business School, que supongo que conocerás una Business School a nivel presencial muy importante aquí en aquí en Barcelona, pero para ser docente en euromarketing se títuló con nosotros y esto el el máster con nosotros como puedes ver, y es docente no solo en. Primer grado de administración también es certificado profesional. Es decir, y más allá de Enseñarte yo perfiles, te invito a que vengas a nuestra página de LinkedIn. Aquí si le das a antiguos alumnos, Fernando, te aparecen los más de 17500 perfiles que en todo El Mundo tiene registrado dese formado con nosotros. Como veis, España es la gran comunidad y si le vamos a España nos aparecerán más de 3400. Podemos hacer búsqueda incluso si quieres por neuromarketing, perdón. ¿No marketing para ver, pues quiénes aparecen 48 especialistas para que puedas ver? Bueno, pues quiénes son, qué hacen, qué se dedican, etcétera, etcétera. Muy bien. Yo con esto cerraría. Creo que prácticamente todo lo que es la propuesta. Fernando está clara, dudas, ninguna.
[LEAD]: ¿Y encajaría lo que vas buscando? ¿Sí, sí, total, en todos los aspectos, sí, en todos los aspectos me parece que lo es, es es una muy buena manera de cómo lo lo estáis enfocando, sabes?
[LEAD]: Nada, ningún, ningún comentario. Ser pioneros en formación superior online en El Mundo. Yo esto le sabe muy mal a mi jefe que lo diga, pero es la realidad, significa haber sido los primeros en llegar y los primeros en equivocarte y eso es muy valioso porque sabes que no te funciona. Que no te funciona como tú antes decías. Me doy cuenta que no tengo que invertir ya tanto en interiorismo no es necesario, pues a nosotros igual sabemos que hace falta un tutor personalizado, que el campus tiene que ser muy intuitivo, muy amigable, que todo lo tengas dentro, que el aula esté separada, etcétera, etcétera. Está muy bien, está muy bien YYYY el y el y el talante, no los los profesionales, todos los alumnos que pasan, pues al final no es solo el máster, sino el entorno, no el ecosistema que habéis creado, que creo que eso tiene mucho valor.
[ASESOR]: Perfecto, pues Fernando. Ya lo último que entonces que me quedaría por enseñarte es como es un proceso de admisión con nosotros. Nosotros no tenemos matriculación abierta, aunque seamos una formación online, tenemos un número muy limitado de plazas, no entran más de 45 alumnos por convocatoria porque sino no podríamos garantizar que tengas el Program manager y todo lo que hemos estado viendo. Por lo tanto, cuando alguien quiere ser un alumno nuestro, tiene que aplicar a través de un comité de admisiones para aplicar al Comité de Admisiones. Te pediré 3 documentos muy sencillos tuyos, bueno, básica en tu con un perfil empresarial como el tuyo, dos básicamente, que serían tu currículo actualizado o perfil de LinkedIn y tu documento de identidad. ¿Si tuvieras también una fotografía de tu título universitario también me valdría que me dijiste que eran turismo, verdad?
[LEAD]: Sí, perfecto en el IESY tal, pero a nivel universitario no sería el universitario el que buscaríamos el. Con estos 3 documentos yo aplicaría 1/4, que es un informe en base a lo que hemos estado hablando y defendería que una de las últimas cuatro plazas que nos quedan fueran para ti. Nosotros tenemos Comité de admisiones.
[ASESOR]: En realidad lo tendríamos que haber tenido el jueves de hoy, pero lo tendremos mañana y el lunes. Este último Comité de admisiones. Creemos lo que sí que trae de bueno es poder solicitar ayudas económicas. Las dos líneas más importantes que da la escuela, que son cierre de convocatoria y últimas plazas, últimas plazas solo se otorgan no se otorgan a las cuatro, sino que se puede otorgar 1, 2, 3 o 4, dependiendo del perfil Fernando.
[LEAD]: ¿Entiendo que esta formación la llevarías a través de créditos Fundae o es algo que harías tú directamente a través de la empresa?
[ASESOR]: No lo no lo he pensado, o sea si te digo la verdad y como solo te falta decirme el coste. Vale, pues no, no, no, no he mirado la manera de materializarlo, la verdad. Vale, no te lo digo porque si lo quisieras hacer por Fundae, porque teniendo 30 tiendas entiendo que tendrás un volumen mínimo 30 trabajadores.
[LEAD]: No, no, sí tengo 30 empleados, o sea, te voy a explicar un poco la estructura, yo tengo dos sociedades, no de las cuales sobre la principal, pues tengo 5 tiendas, no 33 tiendas más. Ahora tendré cuatro más, pero abiertas 3 y de ahí caen 18 franquicias, entonces ahí no, no, no vamos a poder, no vamos a poder, pero sí sobre las tiendas propias, que sumando las dos sociedades y que en estos momentos tengo 32, me parece empleados.
[ASESOR]: Sí, los créditos Fundae, si no los has utilizado sabes que caducan al año, es decir, lo que tienes en 2025. Cuando llega a 2026, si no lo has gastado lo pierdes. El máster, al suceder entre 2025 y 2026, puedes utilizar créditos de 1 año y del otro y créditos te dan a partir de creo que son 5 trabajadores, a partir de 5 trabajadores tienes entre 400 €500 y a partir de ahí es muy fácil.
[LEAD]: No, no los has usado, los gestionáis, esto sí, yo tengo una persona que me lo podría gestionar.
[ASESOR]: Sí, nosotros tenemos un departamento que lo gestiona, lo único es que tiene un pequeño coste, creo que son 80 o €90, pero te lo hacen. Te pediríamos una información que es nombre de la empresa CIF, la dirección, la persona responsable, sí, vas a ser tú o otra persona con la que habláramos y a partir de ahí se cruzan documentación y se mira que tienes para cubrirlo todo perfecto, que solo cubres una parte.
[ASESOR]: Yo creo, bueno, y lo que te decía lo puedes hacer. Al ser el Máster 2025 y 2026, puedes hacer una parte en 2025 y el resto en 2026. ¿Vale, claro, entonces ahí se puede combinar bastante bien?
[LEAD]: YY sabes si se pueden combinar las dos sociedades que tengo bajo la misma marca?
[ASESOR]: No creo que no, creo que solo permiten una, unas, una única, creo, eh, pero ahí me pillas porque tanto tanto no conozco. Conozco el funcionamiento de fundae a grandes rasgos, pero hay una, hay una página web donde ellos te explican todo y te contestan al momento, casi al momento de cualquier duda para ser una institución pública. Bastante rápido en Fundae. Eh, me meto en Fundae. Es yo si quieres te la comparto ahora por Whatsapp para que la tengas.
[LEAD]: No te preocupes no, si ya ya he apuntado.
[ASESOR]: Listo, perfecto, pues Fernando viste el valor oficial del programa en nuestra página web, no, no, pues te lo voy a compartir, te comparto de nuevo pantalla y te lo enseño para que lo podamos ver 1 segundo, a ver, Ay, no, no, ay, aquí no tengo, mira. El programa tiene un valor sin ayudas y es único pago de por vida para todo lo que estábamos hablando de €7500, vale, ahora si aplicáramos en este último comité y en tu caso yo creo que tu perfil encajaría muy bien, podríamos solicitar una ayuda del 15% más otra del 5. Esto lleva el programa de 7500 a 6056,30. Aquí como ves hay un tercer factor que entraría en juegos, que si fueras a fundar sería así seguro. ¿Que sería la modalidad de pago?
[LEAD]: Vale, vale, y si lo fundai aquí no aparece, lo no lo veo.
[ASESOR]: Lo de Fundai no, no, no, no fundai. Lo que fundae como funciona es de la siguiente manera, nosotros tenemos que cruzar una documentación y unas facturas, vosotros tenéis que pagar el máster. O sea, tu empresa paga el máster y lo que hace Fundae. Luego es exactamente te lo va descontando la Seguridad Social. Si te cubre la cuantía total te va, te va quitando cuotas de la Seguridad Social hasta que llegues a los 5450 perfecto.
[LEAD]: Y sí que pide que esté pagado factura YY orden de transferencia para que la gente no haga chanchullos. Claro que vivimos en un país donde a la que te descuidas. ¿Alguien ha inventado algo? ¿Vale, aquí lo que hay que ver es bueno, ya eso ya lo miraría con tu equipo o con la persona que me igual me puede ayudar a mí con el tema de fundae es es valorar no con la con la empresa que tengo, pues cuánto cuánto se puede obtener?
[ASESOR]: Claro, cuántos trabajadores tienes en esa empresa?
[LEAD]: Ay, pues mira, te lo digo en 1, segundo, un momentito, un segundín. Aquí aquí espera porque es el 31313. ¿Tienes créditos?
[ASESOR]: Yo creo que suficientes para partiéndolo entre este año y el que viene y más si no has utilizado nada.
[LEAD]: No, no he utilizado nada 31, pero sí sí, más o menos sí, pues es algo que te merece la pena porque ya te digo, llegaremos a 2026 y volver a contador a cero y entonces te recalcularán los créditos en base a las contrataciones de este año.
[ASESOR]: Vale, o sea que si tienes vamos a poner que tienes €3500 este año puedes pagar la parte proporcional del máster ahora y el año que viene vuelves a tener 3500, pero si no los gastamos de este año. ¿No se te acumulan para el año que viene, o sea, yo ahora pagaría 3500 en efectivo, no? Y los otros 3000 el año que viene o todo de golpe, no lo sé ahí eso ahí sí que me pillas, pero yo creo que al llevarlo a 2 años se paga una parte proporcional ahora y en enero la otra parte creo, pero yo, yo a vosotros, yo a vosotros creo, creo que se hace así o no lo sé, eso te lo tengo que preguntar al departamento cómo lo cómo lo dicen, yo te lo miro.
[LEAD]: El resumen es que me interesa y quiero hacerlo.
[ASESOR]: Vale, luego ya si tú me dices, oye, mañana se presenta todo esto, te mando toda la información estatal, claro, mándamelo cuanto antes, claro, mándamelo cuanto antes.
[LEAD]: Sí, claro, es que estamos cerrando para empezar porque empezamos la semana de o sea, la la segunda semana de octubre.
[ASESOR]: ¿Que será martes 7? Si no me equivoco no, pero te lo digo, tenéis mañana reunión de Del Comité.
[LEAD]: Sí, sí, comité, mañana comité, mañana, claro información, ahora necesito información cuanto antes y yo mañana lo presentaríamos que sale hacia delante.
[ASESOR]: Lo único que te voy a solicitar ahí son los datos de la empresa para llevarlo a fundae y ya la semana que viene se pone en contacto contigo la persona encargada nuestra y te dice qué necesita, que no necesita y de qué manera.
[LEAD]: Vale, yo te voy a enviar todo, te envío mi currículum, me envió el DNI y si fotografía vale envíamelo también.
[ASESOR]: Vale, perfecto, pues Fernando, con eso lo preparo y yo mañana presentaría en la mañana, por lo tanto, yo creo que a mediodía, tipo una 1:30 h, tendríamos contestación en el caso de ser favorable.
[ASESOR]: Sí que te pediré que nos podamos conectar 10 minutitos horas por videollamada, porque te enseñaré el campus bien, entrarás en tu campus de alumno ya y te lo enseñaré todo y haremos la última parte, lo haremos conjuntamente.
[LEAD]: Vale, perfecto, me envías por Whatsapp tu mail.
[ASESOR]: Sí, te lo envío todo, todo en media horita, una horita perfecto.
[ASESOR]: Pues quedamos así, Fernando, oye, pues ha sido un placer y muy agradable la conversación, de verdad.
[LEAD]: No, hombre, no, o sea, has hablado tú y yo no, no, no, no, y tú también al principio yo nada más.
[ASESOR]: Eh, hoy un placer igualmente Fernando, quedamos así hasta ahora, gracias.
