--- TEXTO DIARIZADO ---
[ASESOR]: Sí, la idea es un poco conocerte a ti. Sé que hemos estado hablando previamente para detectar, digamos, la relación de la solicitud con el máster. Sí, es un poco más que nada para poner en contexto. En segundo lugar, ver la malla curricular revisarla, sí, de acuerdo a lo que te pasé y si lo pudiste ver. Y en último término, hablar de la parte económica y la posibilidad de acceder a apoyos económicos bien o k muy bien. Entonces cuéntame un poquito para ponernos en contexto nuevamente. ¿Uriel, tú me habías contado algo de que en la empresa en la que te encuentras así, a grandes rasgos te resumo que estabas a cargo de 3 departamentos y el último que te habían asignado era el de Recursos Humanos, verdad?
[LEAD]: Exactamente sí, sí, sí, bien, YY digamos cómo es un día a día tuyo, personas que tienes a cargo, cómo has llegado a conocernos?
[LEAD]: O K Este, bueno, la primer parte, siendo honesto, yo creo que seguramente los encontré en LinkedIn. ¿Este cómo? ¿Cómo es la interacción? Digo, en general, lo que pasa es que digo es una compañía japonesa, pero hay como un este, hay unos headquarters en Estados Unidos, regionales, entonces normalmente como trabajamos es hay una, hay una planeación anual de Japón que baja con Estados Unidos y sobre eso hacemos nuestra planeación.
[LEAD]: ¿Cuánta gente tengo yo en la parte de RH? Tengo 5 personas, tengo un gerente y tengo otras cuatro personas que están ahí adentro. Entonces la realidad es que como te decía, no en un principio, pues no, yo no tengo un perfil de RH. Es es la primera vez que me toca como tal supervisar un departamento de RH. Entonces no me ha tocado tener como toda la experiencia acerca de. Pues las herramientas y las estrategias necesarias como para reforzar el tema de funcionamiento de los Recursos Humanos, no me lo asignaron hace como 2 años. Sí, hace 2 años y he estado trabajando con consultores locales. Este bueno hay tema sobre todo desarrollar la parte de este desarrollo organizacional, valga la redundancia.
[LEAD]: ¿Cómo es el día a diario? Pues hijo, con la parte que te comentaba de la planeación anual, normalmente como trabajamos es este, desarrollamos como tal ya un plan de trabajo anual. Normalmente lo que lo lo que hacemos es lo trabajamos con base en el esquema de P D C a S pues nuevamente la compañera trabaja con una tira de p d c a s que definimos al inicio del año y sobre eso vamos monitoreando mes con mes. Entonces normalmente lo que pasa es en el en en la actividad mensual, normalmente al cierre del mes previo. ¿Tengo una Junta con los gerentes de los departamentos que tengo realizamos, como el tema de las actividades que traemos y a partir de ahí vamos viendo como como prioridades qué temas se nos están retrasando, qué otros temas no están llegando? La realidad es que en el tema de la de la parte del recurso humano de la compañía, hoy día si está haciendo una parte del reto, porque. Para empezar, es es una compañía activa, una mezcla de 3 culturas. Está la parte japonesa porque tenemos claro 5 japoneses en la compañía. El Presidente de la compañía y el gerente general son japoneses, pero como te decía igual también tenemos reporte a Estados Unidos. Entonces este tenemos una mezcla cultural, hay hay cosas que los japoneses quieren hacer de una forma, pero los americanos quieren que ser de otra forma, pero el mexicano lo entiende de otra forma y este y creo que ese es como que el mayor reto en la parte del recurso humano. ¿O sea, cómo? ¿Cómo generar las herramientas para poder facilitar el tema de comunicación y que converjan esas 3 culturas en un entendimiento común? Ese es 1 de los temas. También es una realidad que a partir de que llegue a R h. La compañía a nivel regional trabaja con Gallup para el tema de de engagement YY el tema de engagement. Pues la realidad es que hemos ido bajando, o sea, no no salimos tan mal, hace 3 años sacamos si nos hace mal como 3.3 de 5, pero la realidad es que el último resultado fue 3 de 5 y el del año pasado fue 2.7 de 5. No, entonces sí, sí, hemos sido como en una tendencia mayormente a la baja. YY mi percepción es que hay una, pues hay un reto en la compañía. Vaya, creo que desde el cómo estamos llevando hoy día el proceso de reclutamiento y selección, cómo hacemos el onboarding, la inducción hasta la parte en cómo desarrollamos el talento. Creo hoy día que está muy, muy desconectado. O sea, hacemos actividades muy aisladas donde este, por ejemplo, tiene. Como 3 meses, dos meses que cambiamos como el proceso de reclutamiento, pero a grandes rasgos tendría nuestro proceso de reclutamiento. Era muy, muy básico, básicamente. ¿Era el gerente o el supervisor del departamento? Era el que entrevistaba, era el que decidía y ya no. Entonces no había como un tal como tal, un proceso de filtro de de habilidades blandas, este de comportamientos que la compañía definiera como un perfil. Entonces esas cosas son, creo que las que nos faltan. Hoy trabajamos muy empíricamente. YY digo ya para cerrar, porque tal vez me extendí, o sea realmente mi búsqueda, mi búsqueda de de algún tema, de un de un máster o de alguna de algún posgrado, algo que que que me ayude como a poder, de manera más estratégica, identificar cuáles son como los puntos neurálgicos de cada una de esas actividades. Que pudieran permitir como que pudiéramos hacer un cambio gradual, no, hoy, hoy contesto, lo que te quiero decir es hoy aparece como que estamos dando nada más golpes aislados, pero no en una estrategia más integral, donde podamos ir dándole cauce. ¿Entonces es en general, es como mi día a día, este cómo se hace la planeación y en general porque estoy buscando como alguna opción por estos temas, claro, digamos como que está un poco desorganizada esa parte, no? ¿Entonces para mejorar los números, digamos esto, entiendo que por ahí tuviste una reunión, ahora como la tienes todos los bueno, los fines de meses no fines de meses me dijiste y han y esto digamos por por qué ahora surgió? ¿Es por estos números que por la tendencia a la baja, porque me dices que hace 2 años que estás tú a cargo del Departamento de Recursos Humanos, entonces por qué ahora y no antes? ¿Cuánto? ¿Cuánto tiempo llevas con esta búsqueda tú? ¿La busca? Bueno, te digo, lo que pasa es que, o sea, dentro de esos 2 años hubo como todo un proceso de transición, digamos este hace hace 2 años. Digo, si si tiene dos tendrá 2 años y medio. O sea, básicamente la transición fue porque se tenía planeada hacerla de esa manera, pero sin embargo, en meses antes, un par de meses antes de que sucediera eso, la persona que estaba ocupando la posición de gerencia la o sea, renunció. Y entonces eso pues el proceso lo hizo más lento. Entonces tuvimos que comenzar desde la parte de volver que toda una persona inducirla y demás. Entonces pues te daría en la práctica. Yo creo que llevamos 1 año y medio trabajando en ello. ¿Después qué pasó? Es una realidad que tal vez, cuando tomamos la decisión de contratar a la persona que hoy día tenemos, nuevamente se nos pegó el. Las debilidades del proceso de reportamiento de selección, porque probablemente no, no seleccionamos como tal a la persona que tuviera, como todos los conocimientos, no, entonces ahí es a donde yo me quedé un poquito corto, porque asumiendo que esa persona ocupada la la parte de la gerencia, pues la idea sería que debería de tener como todo el conocimiento para este desarrollo. Pero la realidad es que no sucedió así. Entonces, con base en todas esas cosas, este. Es que al final viene como me decía de tengo que meterme más en el detalle, tengo que generar como un mayor expertiz para poder soportar como toda esa parte de Planeación, el tema de las reuniones, básicamente es algo que yo tengo. O sea que lo tenían los otros departamentos. Entonces normalmente cada cada mes a nivel regional tenemos una Junta que reportamos como todos los resultados y normalmente lo que yo hago es 1 o 2 semanas. Antes de que suceda eso, yo hago como un pre check in con ellos. Entonces la actividad con Recursos Humanos pues lleva ha de llevar menos de 1 año es una realidad. O sea, sí, sí ha costado trabajo implementarlo, pero te diría llevar como unos 7 meses. Digamos que lo que lo que puedo notar, según lo que me comentas, es que digamos lo hay. Situaciones que los han agarrado como o te han agarrado un poco desprevenido y no has estado preparado cuando pensabas que por ahí sí podías llegar a estarlo o que podrías llegar a solucionarlo con algo que se te ocurriera un poco en el momento, no, pero de pronto hubo algunos puntos que no sabías cómo tocar. ¿Cómo es el proceso de selección? Sí, y te digo, o sea, al final creo que convergieron varias cosas. 11 es el tema como de tal vez, pues la persona que trajimos no tiene todo el conocimiento. Entonces después de eso, la decisión que tomé fue traer a un consultor YY el consultor, o sea, medianamente nos ha ayudado. O sea porque honestamente la parte de reclutamiento selecciona implementamos por el consultor, pero. Pero también el tema de la cultura de la compañía. ¿En ocasiones hace complicado el hecho que vengan consultores y lo implementen, no? ¿Entonces lo que me gustaría de cierta manera es hoy día, cómo poder desarrollar, tal vez un poco más este tema de conocimientos técnicos de estos procesos? Para que de manera interna lo podamos ser, digo nada más. Como comentario a colación es la, la realidad es que todo el departamento de Recursos Humanos se se reconvirtió, o sea, las personas que yo recibí hace 2 años y medio, ya nadie me está. O sea, se han ido saliendo gradualmente. Los hemos tenido que sustituir. Entonces hoy día, salvo la gerente, la demás gente tiene. 67 meses en la empresa, entonces también. O sea, sí hay un proceso como de cambio, de de de todo el personal, y pues eso implica que también ellos igual pasen por su proceso de adaptación. Claro, una rotación casi total. Total, 100%. Entonces a a tu pregunta, pues sí, o sea, antes sucedió varias cosas que no estaban planeadas en el camino y que las hemos tenido que tomar así como van llegando. Bueno, ese es el es el proceso que tocó tener. ¿A ver, te diste cuenta en este momento? ¿Podría haber sido antes o después, pero al fin y al cabo estamos aquí precisamente para tratar de ver cómo podemos solucionarlo, no? Y cambiar esos números también, así que entiendo que digamos. Esta etapa en la que estás investigando para poder formarte en lo que mejor te convenga, tengo entendido según lo que me dices que pues o quieres al menos empezar cuanto antes este. No te diría que cuanto antes, honestamente, o sea, sí quiero tomar como una decisión buena o hoy día sigo trabajando con con el consultorio, entonces no es algo que te que hoy te podría decir, Ah, este sí me urge y si mañana inicio o mañana entro no, pero porque también la realidad es que este, la carga de trabajo la tengo que redistribuir para poder encontrar ese espacio. Entonces sí, es un proceso que estoy viendo, que quiero y espero que suceda durante el siguiente año. ¿Si sucede en el primer semestre, excelente, si sucede en el segundo semestre, pues digo, qué más da? ¿Pero la idea es que sí, la intención es que durante el siguiente año se se haga esto vale, y Por otro lado, tú esto cómo tenías pensado de alguna manera afrontarlo a esta inversión, es decir, lo haces por tu propia cuenta o la compañía te apoya? No, la realidad es que va a hacer más por mi cuenta. ¿Vale y te estableciste algún presupuesto o simplemente ahora quieres comparar y ver qué hay en el mercado? Sí, la realidad y diciéndote en esto quiero ver cómo está el mercado este yo como referencia mi mi perfil es más como la parte de auditoría de control interno YY toda esta parte de compliance y hace 3 4 años estuve como investigando en esa parte tengo una idea, pero quiero como actualizar y sobre eso pues tomar una decisión o k entonces digamos que. ¿Ver el Máster en Dirección de Recursos Humanos y gestión del talento también podría ser que de pronto tenga que ver más con con tu tarea específica o la digamos el máster o la especialización que tú quieres estudiar, es esta porque tú ahora me dices que haces auditoría y control interno, no? Bueno, es que es que ahorita hago de todo honestamente, claro, la parte de riesgos, honestamente no, no, ahorita. ¿No es mi prioridad ahorita tomar como un tema este, si soy honesto, tal vez te diría estaría como entre un tema, ya sea como de Recursos Humanos, gestión de talento o tal vez 1 m b a o sea podrían ser como las dos opciones, pero tanto el tema como de de riesgos de compliance, como también traigo el tema de de Comercio Exterior, esos dos temas ahorita no, no serían como mi prioridad, bien de acuerdo? Y te voy a compartir la pantalla. Te voy a comentar algo sobre la escuela. ¿No sé si pudiste mirar algo de lo que te envié o conocías algo de o b s o tú me dijiste que llegaste a través de busca en Internet, exactamente a través de Internet y lo que me mandaste bien y de o b s qué pudiste ver o qué te interesó que te llamó la atención de nosotros? Yo digo como toda la carpeta que ofrecen, o sea, me interesó como esta parte de cómo están viendo la parte de educación continua, o sea, y las opciones que manejan. O sea, veo que tienen como una cartera ahí interesante este, pues, tanto de apoyos como de currículo, de opciones de estudio. Entonces eso fue lo que lo que me interesó digo. O sea, al final creo que hay 1 de los. De los grandes retos que hay es pues esta parte que te decía de muchas veces, no hay mucho tiempo. Entonces pérame que buscar como opciones de si pueden ser vías relotas pueden ser este híbridas. Entonces creo que todos trabajan interesantes, todos trabajan en remoto. Tú que me comentabas que hay japoneses, hay norteamericanos, hay mexicanos, trabajan todos en remoto, no, no, no presencial, presenciales o al menos es. Al menos estos japoneses no les gusta mucho el tema de los remoto, el moto vale y se comunican que todos en inglés, sí, sí, sí. O sea, realmente, aunque la compañía esté en México, la realidad es que la compa, la la, la comunicación, los reportes, todo, pues el 90% es en inglés. ¿Bien, cómo se llama la compañía Honda Trading? No traiga o k bien, mira, te comento brevemente algunos datos. Nosotros como tal nació como la primera Escuela de Negocios online al 100% en español, es decir, nosotros surgimos allá por el año 2006, cuando ninguno se lo había planteado hacer enseñanza online. Y es de importancia destacar esto porque realmente fuimos pioneros, ser pioneros. Eso implica que llevamos ya casi 20 años desarrollando esta metodología. Y eso ha generado que tengamos muchos reconocimientos, lo cual luego de pronto tú puedes llegar a conocer o investigar sobre otras escuelas que se les llama a veces escuela de garaje, porque tienen todo clases pregrabadas y han surgido muchas por la pandemia, no, pero nosotros venimos hace mucho tiempo y de la mano de quién pertenecemos, que es el Grupo Planeta. El Grupo el Grupo Planeta, si lo conoces. Tiene 3 partes muy importantes, una es la línea editorial que tiene 75 años de historia y es la número 1 a nivel Hispanoamérica. Luego tenemos la parte de telecomunicaciones con atresmedia, que aquí en España es dueño de muchos canales de televisión y periódicos. Y también bueno, fueron los que un dato de color produjeron la serie Netflix, la casa de papel YY también esa. Bueno, eso seguramente la la puedes llegar a conocer varias más también. Y por último estamos nosotros, que somos planeta, formación en universidades, el cual formamos parte de un holding de 2322 escuelas de negocio, y nosotros somos la única, que es 100% online. No tenemos modelo híbrido, digamos. Tenemos como partner académico de la Universidad Barcelona, que somos la única que lo tiene. Sí, YY Por otro lado, digamos, tenemos esta característica que estamos dirigidas a la alta dirección. Es decir, tú encontrarás con que casi el 80% de los alumnos son directivos de empresas. Sí, así como estás, tú te vas a encontrar con presidentes o c, E o S sí que van a ser tus compañeros y a la vez los mismos docentes son casi el 60% de esos 450 que ahí te dice que son practitioners. Es decir, practitioners, son personas que están en activo. ¿No, no es como que de repente estás en una Universidad dónde quien es tu docente? ¿Es tu docente que escribió libros pero nunca ejerció? Quizás no, a veces pasa eso en las universidades, aquí están todos en activo en empresas de renombre y te van a poner casos de su día a día para que resuelvan sí y se armen debates. Sí, nosotros utilizamos lo que es la la metodología Harvard estudio del caso. ¿Te suena conocida así, no? Sí, sí, justo hace que como dos, 3 meses tuvo un como un. 111 diplomado en el itam de y justo lo hicieron con esa metodología, o sea, con el foco está puesto tú en que tú eres el centro y básicamente empieza la la semana empieza por ejemplo el docente, dándote algún caso para que resuelvas y de pronto quien te da el mismo feedback que es el docente de manera personalizada. Nosotros tenemos cupos muy limitados y en esto siempre quiero ser claro. Uriel, porque eso permite el World Networking. Sí, es decir, las personas con las cuales te vas a rodear, tanto como docentes, como compañeros, son personas que son tratadas de manera particular y a la vez, luego en Grupo debaten. ¿Entonces eso hace que la interacción y el intercambio de conocimiento sea mucho mejor? Sí, Por otro lado, bueno también comentarte que en cuanto a lo que son, reconocimientos nosotros como escuela como tal. Tenemos muchos y hay un ranking que es el QS Stars, que es el básicamente el que mide a las escuelas de negocio a nivel mundial. Esto es como las estrellas Michelín para los restaurantes. Sí, es que te dice que en diferentes categorías tú puede ser catalogado con 3, 4 o 5 estrellas y las 5 estrellas es de la máxima, el máximo reconocimiento. Entonces nosotros hay categorías muy importantes que tenemos esas 5 estrellas. La metodología en sí mismo, el online Learning sí tenemos las 5 estrellas. ¿Qué significa que no pierdes calidad por el hecho de que sea online? Es decir, estamos un poco mal acostumbrados hoy en día que hayan aparecido todas estas escuelas que como te repito, son muchas clases pregrabadas, se pierde mucho la calidad, no tienes contacto con nadie y de pronto sientes que tiraste tu dinero. Entonces nosotros en estos 20 años, casi 20 años, hemos logrado que estudiar online con nosotros. ¿Sea casi como estudiar presencial, porque en realidad lo único que cambia es eso, el tema de estar en el en el lugar, pero la interacción que tú tienes y la experiencia que tú tienes al estudiar con nosotros genera los mismos o mejores resultados? Sí, Por otro lado, lo que es teaching los docentes que tenemos y la metodología que ya te comenté que utilizamos, eso nos hizo tener las 5 estrellas también, y lo que es employability, es decir, la capacidad que tienen nuestros alumnos una vez graduados. De si estás buscando trabajo, recibir ofertas tanto de nacionales como internacionales en caso de que estés buscando hacer una upgrade de tu de tu hoja de vida, sí o de tu cargo o lo que fuera que logres ascender en tu empresa y además aumentar tu salario o el objetivo que te hayas planteado incluso de manera autónoma. No, porque De hecho tenemos una incubadora de empresas muy interesante que donde pones tu proyecto y te acompañamos en el camino del éxito. Bien. Y luego aparecemos en varios rankings más. Estamos en ranking El Mundo en la revista Forbes, en el Financial Times sí. Tenemos hay muchos máster que están exclusivamente premiados, sí, y en el universal, que es el ranking de los mejores máster del mundo, también, sí. Por otro lado, partner académico Universidad de Barcelona, tú con nosotros te titulas doble. No sé si respecto a lo que es la titulación, los certificados. Tú buscabas algo en específico o estás buscando lo que es contenido más allá de los títulos buenos que te puedan dar este pues creo que es un híbrido, te como está en la parte apenas iniciando. O sea sería sería un híbrido, pero evidentemente si escuchabas de la Universidad de Barcelona y sí he visto, tiene otros másteres interesantes. Aquí el título doble que obtienes es el de o b s como tal como Escuela de Negocios y el de la Universidad de Barcelona, que es el respaldo institucional y académico que nosotros tenemos por estos reconocimientos que también nos hemos ganado con el tiempo. Entonces es una Universidad que tiene más de medio milenio de historia, no es poca cosa, y que a nivel digamos en los rankings de las de todas las universidades de habla hispana es la número 1. Arriba de ella está Harvard, Oxford y Age y todas las que ya conocemos de habla inglesa. Luego tenemos bueno aquí te comentaba algunos rankings, perdón, algunos datos de lo que es empleabilidad, sí, pero algo muy importante también es la capacidad de construir una red de contactos útiles que te genera o b s esto es un punto para nosotros superimportante y en lo que 9 y medio así, literal, 9 y medio de cada 10 alumnos recomiendan estudiar con o b s por este tema, es decir, tú te de pronto. A las 48 horas de Matricularte recibes las credenciales para para acceder a lo que es el blackboard, el campus virtual, y allí tienes además de miles de actividades que se realizan a través de lo que es la comunidad alumni. Sí que es la Comunidad que tenemos de profesionales de alumnos y ex alumnos a lo largo del mundo. También digamos tienes acceso a lo que es el Directorio Alumni. ¿El Directorio Alumni es se sí, por ejemplo, aquí vienes, quieres buscar por persona, empresa, país o Master? Y puedes buscar al profesional que quieras de 45000 que ya tenemos hoy en día, incluso a través de LinkedIn puedes mirar en antiguos alumnos sí, y aquí podemos buscar si quieres en en México o alguna empresa. No sé se te ocurre alguna empresa la cual buscar a ver si tenemos algún ex alumno Bimbo, Bimbo, por algo en particular Bimbo. No, no, yo sí conozco a a algunas personas de ahí, pero tenemos, tenemos, mira. Además viven en varios en diferentes países, Bimbo, de varios países, el Grupo Bimbo y estas deben ser relacionadas, pero aquí tenemos por ejemplo a b P de supply change, Roy Andrés, Tatiana, que es comercial. Luego tenemos supervisor de planificación regional, pran, manager, gerente de logística, jefa regional de asuntos regulatorios en Grupo Bimbo y. Por lo general son cargos gerenciales, son altos cargos, algún que otro por ahí. Si ves algún cargo que es medio junior es porque quizás está siendo alumno actualmente y está buscando ascender. Pero nosotros cuando miramos en esto que esto te invito a que lo revises el LinkedIn, esto está muy interesante, hacemos publicaciones todo el tiempo y yo también en mi LinkedIn también YY te y algo que tiene muy de particular nuestros máster que. No sé si lo has podido ver en sus títulos previse Life Long learning son máster de formación permanente, es decir, tú en el momento en el que te matriculas tienes acceso a los boot Camps, a los talleres prácticos desde el momento en que empiezas, incluso en el momento previo al máster que ya te comentaré sobre eso y toda tu vida. Es decir, pasas de ser de manera vitalicia parte de la Comunidad y cada vez que tú quieras estar actualizándote vas a van a aparecerte talleres prácticos van a aparecerte Boot Camps. Hay algunos que son comunes a todos los másteres, otros que son propios del máster que estás estudiando, pero la ventaja que tenemos con respecto a cualquier otra escuela es que es una formación constante. La que ofrecemos nosotros no termina en los 12 meses que duran nuestras maestrías, porque no son de duración de 12 meses, sino que siempre que vayas a estar teniendo que actualizarte en algo, lo vas a tener ahí al alcance. Y en caso de que incluso por ejemplo. De la de lo que hay en la currícula. No encuentres lo que te pueda interesar o porque estás buscando algo más específico. Te pones en contacto con alguien de directorio Alumni YY seguramente con los contactos que vas generando te van a dar ideas. Vas a seguir intercambiando conocimientos. Es decir, te puedo asegurar que esto es un punto que siempre destacamos porque funciona y funciona muy bien la red de contactos. Sí bien, dicho esto, alguna duda sobre EBS hay algo que. Y por ahí no sé, estaba buscando en particular de de la institución con la cual formarte. No, no, yo realmente con estos datos me has me has ayudado mucho bien repasando lo que es la la malla curricular, Gabriel coméntame que viste que te interesó si tienes dudas al respecto de la misma, yo honestamente, a esta sí no llegué, Eh, me la mandaste, pero no, no me metí al detalle, no la pudiste ver. 1 perdón, yo te mandé esto, que son 60 páginas. Claramente no vamos a revisar todo porque hay de todo aquí. Sí, digamos es un máster que dura 12 meses, que cumple con los 60 créditos STS, que se necesita para ser considerado maestría, que ahora digamos cuando vemos módulo por módulo, cada módulo tiene un valor de 5 créditos, son un total de 10 módulos y la tesis final vale los 10 créditos restantes. Sí, no es una tesis, perdón, es un trabajo de fin de máster. Hay que siempre destacar esa diferencia porque en realidad es un trabajo que puede ser grupal, en el cual se trata de que en un solo proyecto se se hagan ver detalladamente trabajando en grupo cada cada cosa de lo que se vio en los módulos, es decir, aplicarla en un solo proyecto, sí, de manera tal que se entienda que que lo entendieron sí o k luego perfiles que vas a encontrar en esta maestría. Mayormente son mandos intermedios. ¿Sí, tú creo que estarías dentro de lo que sería el gerente de departamento, por así decirlo, en ese 26% no? Exacto, porque mando intermedio. En realidad estás un poquito más arriba de eso y luego técnicos especialistas, también otro otro tanto. ¿Dónde puedes apuntar con esto? ¿Bueno, siempre van a ser cargos directivos, no? Nosotros, ya te digo, somos una escuela dedicada a la alta dirección YY digamos, toda nuestra malla curricular está íntimamente vinculada a el desarrollo de una actividad directiva y de gestión solamente de gestión, sino directiva. Bien, aquí está un poco más lo de la metodología que es la metodología Harvard que te comentaba y como como bien te dije lo que es. Y clase en son todas clases en directo, sesiones síncronas suelen ser masterclases de 1 hora, 1:30 H YY digamos al tener 10 módulos, cada módulo tiene una duración de un mes. Uriel, es decir, esto empieza en abril del 2026. Sí, nosotros tenemos esta convocatoria que ahora yo le preguntaba cuándo quería empezar por este tema al tener cupos limitados. Esto puede verlo usted como una oportunidad o como sea. Yo lo puedo ayudar de la manera que que tenga herramientas, pero sí que estamos, por ejemplo, en el medio de diciembre. Sí hay hay una determinada cantidad de cupos con unos apoyos económicos que no son los mismos que en enero, los mismos que en febrero y ya en marzo le diría que ya no quedan. En realidad quedan listas de espera. Entonces, si usted lo está pensando o planificándose para el año que viene. Yo le voy a plantear lo que tenemos disponible ahora y si lo quiere aprovechar, se puede matricular haciendo la reserva de su plaza. ¿Si nos da el el comité de admisión, esa nos acepta? ¿Sí, porque pasamos por un comité de admisión antes y el resto lo vamos manejando con el tema de cómo financiarlo? Sí, pero más que nada por este tema lo yo le quería dejar claro el tema de cuándo quería, cuándo podía empezarlo, si quería lo de las clases en directo. Sepa que como le digo, no es nada pregrabado. Se graban en vivo y en directo por si de pronto usted por cuestión de agenda no puede estar en alguna. Sí. Suelen ser para Latinoamérica en el horario de 18 a 21 horas. ¿Quienes suelen tener que trasnochar son los españoles, sí, porque lo tienen un poquito más difícil, pero pero para Latinoamérica está bastante bien ajustado el horario? Si porque es horario, que por lo general no, no muchos trabajan a esa hora. Así que, y bueno, lo que le digo, quedan todas grabadas y disponibles en el campus una vez fueron emitidas, en las que se pregraba o k el tema de los casos de estudio, los debates, los boot Camps. ¿Hay algo que me quiera preguntar sobre eso o tiene alguna duda? No, no, no, eso está claro, todo bien. Todo lo que son software y simuladores que vaya a necesitar para desarrollar las prácticas y las actividades los tiene incluidos en el precio. Usted no tiene que pagar ninguna membresía anual, ninguna suscripción a ningún programa. Se los damos todos. Y de paso, si de pronto hay alguno que otro que no conozca, va a saber cuáles son los, las herramientas o los instrumentos que en ese momento se está requiriendo en en el ámbito. Es decir, cuando usted me hablaba de. Quizás haber quedado un poco desorganizado, desfasado en el tiempo o con una metodología un poco arcaica en el proceso de selección. Aquí va a tener no solamente nuevas metodologías y estrategias. Sí que, De hecho, se están aplicando en el día a día, como le digo por la metodología, sino que también le vamos a dar todas esas herramientas para gestionarlas de manera eficiente. Sí, entonces entiéndase que nuestros Masters son 100% prácticos. Uriel. Aquí no es que usted viene a estudiar una teoría, repite de memoria y aprueba un examen. Todo lo contrario a lo que se imagina es esto aquí es debates constantes, práctica, puesta en práctica, escenificación de situaciones y a la vez eso conversarlo, intercambiar conocimiento con los compañeros, ver, por ejemplo, si hay otro gerente de Recursos Humanos en el en el aula, también hacerle. Preguntarle a ver cómo le está haciendo en su día a día, qué qué soluciones propone determinados casos. ¿Y eso es lo que lo hace más interesante, no? O K o K sí, sí, sí, sí, me imagino todas esas similar a lo que ya tuve experiencia con todo este tema, todo este tema de la metodología de Harvard, y así me compran muchos casos prácticos y debatirlos exactamente. O sea, que se siente cómodo con la metodología ya sí, eso sí me gustó, sí, bien, excelente. ¿Coordinadores académicos? Básicamente como yo así le estoy haciendo conocer un poco las particularidades de la malla curricular, el tema del del blackboard que es este que está aquí, a lo cual después si quiere le puedo pasar unos usuarios y contraseña de una cuenta demo para que entre usted y mire, pero básicamente es esto, usted tiene 1 o 2 semanas antes de empezar el los cada módulo le van a pasar los horarios de las cuatro Master clases que tiene por mes. ¿Para que usted se acomueve su vida personal y laboral junto con los estudios? Ahora si más o menos sacó cuentas y yo le dije que cada Master class 1:30. H, exacto, y luego el tema de las prácticas y demás. ¿Cuánto cree que puede llegar a invertirle para estudiar en esta maestría horas semanales? Le pregunto. Pues digo, con base en la última experiencia que tuve, yo creo que sí le tienes que invertir unas. ¿6 horas? Yo creo, al menos esa fue en mi experiencia de este último diplomado, aunque lo que me imaginas que con esa metodología tienes, o sea, te te liberan. Como casos prácticos, hay que leerlos y desarrollarlos. Debes de tener como sesiones previas y después ya como la plenaria, no, entonces sí, sí, sí, son más o menos se estima, y esto por una estadística que ya tenemos, es 7 a 10 horas semanales con que le dedique está bien, es decir, mínimo 1 hora por día. Sí o de repente el fin de semana le puede dedicar más tiempo. Bien, luego están, como otros datos aparte, el tema de cargar services, que es donde tiene las actividades, estas que yo le he comentado hoy que ya algunas empezaron, sí, porque estamos en el pre Master ahora workshopter, reinvención profesional, mentoring, Master clases, por ejemplo, no sé, guía para la búsqueda de empleo engaged audient True Power for Storytelling. Hay hay muchísimos, son muy interesantes y van quedando todos aquí los pasados y los presentes y los futuros se lo van avisando. Sí, hay preinscripciones por lo general, así que es es parte de lo que le digo del Live from Learning, sí o K aquí está el cronograma, sí, lo que sí quiero destacarles que usted en la fase previa al Master, que esto ya básicamente empezó ahora en diciembre con algunos Boot Camps tiene 8. Bootcamps premaster estos 8 Bootcamp Premaster Uriel, son todos optativos, ninguno es obligatorio. Usted elige cuántos quiere hacer, si no quiere hacer ninguno no pasa nada, le van a dar un certificado por cada 1 que usted haga de ellos y está todo incluido en el precio, bien es decir, si quiere hacer por ejemplo, en su caso no se quiere. ¿Y por qué le digo que son transversales a todos los masteres? Porque son conocimientos que consideramos que lo deben tener todo profesional hoy en día si quiere estar a La Vanguardia de conocimiento, por ejemplo, sobre todo lo que son I a generativa, la ingeniería de los proms. ¿Es decir, cómo preguntarle a las IAS que hoy en día tenemos yemina y chachipiti? El pront es como 1 le formula la pregunta, no, y a veces, digamos, hay todo una ingeniería detrás de eso para preguntar adecuadamente y obtener una respuesta más certera. No, entonces si usted por ejemplo hace estos boot Camps y lo complementa con más formación. Nosotros en cuanto a lo que es estas herramientas, tenemos muchas cosas para para darle como como parte de esto sí tenemos el este que le dio I a generativa hay un curso de I a de Google también que Google hoy en día, como usted sabe, tiene el modo I a con yemenine, luego tiene organizational well being. Sí que a este también le puede llegar a interesar. Bueno, Building your professional Brand, pensamiento creativo e innovación data storytelling. Si hay son muy interesantes estos bootcamps. Así que ya le digo, lo recomiendo hacerlos cuando usted tenga tiempo, le son 2 o 3 semanas cada 1 y no tiene que dedicarle demasiado tampoco bien o k luego está el taller introductorio de capacitación y aquí es un poco para para nivelar a ver en qué situación está cada 1 de los alumnos y el programa de desarrollo profesional tiene que ver con que con un docente lo que van a buscar es fortalecer y desarrollar habilidades blandas. Sí, lo que llaman las oskills. O sea, inteligencia emocional, productividad, gestión del tiempo y gestión del estrés, que ya de por sí no solamente le va a servir para de alguna manera refrescarlo para usted YY actualizarse, sino que también seguramente le vaya a dar un clic para ver cómo poder implementarlo en lo que usted está necesitando hoy en día. No ahí en la en la empresa que usted me habló un poco de las softskills aquí se trata muchísimo. Sí, fíjense que De hecho aquí lo nombramos. Top kids hardskills lo que lo que básicamente buscamos desarrollar en cada perfil de alumno respecto de lo que son los contenidos. No quiero andar demasiado, ya que esto lo lo puede leer por su propia cuenta y no estoy aquí para para para leerle una facha curricular. Sí, la idea es un poco que me interesa saber. ¿Uriel, que es lo que usted un poco ya me lo hizo saber, pero si qué es lo que usted considera que no puede faltar aquí? ¿Para que usted se decida puede estudiar por 1 o o con otra escuela, no? Y al fin y al cabo es eso. Pues te digo. Creo que creo que el tema como tal de desarrollo e implementación de herramientas, sobre todo en el en la parte de desarrollo de talento, creo que es lo que más hoy día me interesa. ¿Entonces digo, ahí veo que tienes este lo que tienes, ahí sabes cómo tal procesos y el tema de herramientas complementarias para la gestión de RH? Esa parte como que me me interesa bastante. O sea, ahí veo por ejemplo, tienes liderazgo y gestión del equipo, o sea, exacto, es. Es un tema como muy, muy importante de este lado. Exacto, ese el el, digamos. El programa no se queda en conceptos teóricos, no, sino que lo forma en lo que es gestión estratégica de personas, es decir, cómo alinear políticas de Recursos Humanos con los objetivos del negocio, que creo que es un punto muy importante, gestión del cambio, la cultura organizacional, es decir, acompañar procesos de transformación en en las organizaciones de una manera estructurada y humana, no que luego procesos claves de Recursos Humanos como usted bien me supo nombrar, reclutamiento, selección, formación. Evaluaciones de desempeño, compensaciones. Sí que aquí, por ejemplo, podemos hablar de una tendencia que hoy en día se está hablando de lo que es el salario emocional, no herramientas prácticas. Sí como lo que es el coaching, la diversidad y la inclusión, la comunicación interna, la planificación de servicios. Es decir, todo esto es lo que son los conocimientos de tipo estratégicos que son aplicables al trabajo real, que usted puede, digamos de alguna manera, aprender aquí. Sí, luego es. También puede reforzar competencias directivas y humanas. Es decir, usted ya está en una cierta dirección, pero aquí puede reforzar con los bootcamps, por ejemplo, lo que son competencias directivas, es decir, habilidades de liderazgo, negociación, gestión de equipos y gestión del estrés y mindfulness. Tenemos un boot Camp para, eso sí, que son elementos muy importantes para un rol de Recursos Humanos que se centran en el en el bienestar de un equipo. Y luego también. Tenemos preparaciones para lo que son certificaciones internacionales del ámbito que son reconocidas globalmente por profesionales de Recursos Humanos, es decir, nosotros en cada 1 de nuestras maestrías estamos alineadas con las instituciones que certifican. Entonces le da un punto muy importante para que luego el día de mañana, si por ejemplo, sea usted o alguna de las personas que está dentro de su equipo, necesita o le hace o le viene bien hacer una de estas certificaciones por haber sido alumno, por ejemplo de o b s. Hasta tiene descuentos y además somos lo que se llama a t P, es decir, una institución legalmente autorizada para impartir los conocimientos que luego se evalúan para obtener esas certificaciones. O KY cumplimos con las horas de vuelo, digamos que le piden como requisitos para luego certificarse. ¿Entonces son son todas estas cosas que usted al momento de tener que digamos hacer esa comparativa? ¿De pronto dice usted qué está buscando calidad y excelencia o está buscando precio, no? Porque al fin y al cabo, a veces queremos adaptar algo al presupuesto que tenemos y no, no buscamos hacer ese esfuerzo extra que nos va a ser posicionar muchísimo mejor en el campo, no, entonces un poco esto y bueno ni hablar que lo prepara para para todos los roles que ya le le comenté. Alta dirección, sí, responsable, compensaciones y beneficios. Sí, es una metodología que además de adaptarse a lo que son agendas bastante complicadas a veces. También no dejamos escapar ningún detalle al momento de de formarlo en esta dirección. Bien, así que no sé si esto un poco responde lo que está buscando. Sí digo si me da una buena imagen este ya nada más. Creo que falta el tema. Específico como tal de de los costos, digo, lo que me da pena es que ya casi inicia otra Junta que tengo, no sé si pudiéramos movernos al a que me ayudara con esa parte y ya cualquier tema de duda de eso, pues yo tengo tu correo, igual no, no ponemos a intercambiar correos por cualquier duda. ¿Vale comentar la llamada de los 8 Boot Cams? ¿Están los boot Camp estos que ya le había comentado? Sí son 5 boot nada más que están incluidos. Y luego lo que es la ceremonia de graduación, que es aquí en Barcelona, si eso se llama global Inversion week y que básicamente es una semana, el cual incluimos todo excepto los pasajes aéreos y los y los pedajes. No me quiero, no quiero dejar escapar todas estas herramientas que le incluimos. Sí, son todo lo que es. I a sí de administración y de gestión sí. Son muchas herramientas que para que ponga en valor realmente el hecho de lo que estamos ofreciendo. Sí, SAP por ejemplo, todas están incluidas bien. A otro docente lo saltamos. Le comento brevemente el el proceso de admisión que se trata de. Nosotros tenemos un comité el día lunes, si se quiere presentar y ir por el los apoyos económicos que tenemos ahora puede hacerlo. Se asegura una plaza y luego. El tema de la financiación lo vemos, sí se puede financiar esto en en partes, no sé esto. ¿Cómo lo tenía pensado usted, si lo si lo llegaba a pagar, él lo hacía al contado o en cuotas? ¿No, yo creo que están en cuotas, pero te digo también estoy con la parte de ir este identificando cuales son los costos y demás sobre eso, simplemente para tomar la decisión, simplemente para para decirle, para ver cómo le le le planteó después la cuota, no? Bien proceso de selección, esta es la entrevista donde estamos. Se les solicita documentación de admisión, que es currículum actualizado, bueno, allí el curpo RFC en México o el INE, copia del título que usted tenga y universitario y una carta de admisión, que eso le puedo pasar un modelo. Vamos a la evaluación del Comité, el Comité nos puede rechazar tranquilamente, no pasa nada, no lo exime de presentarse en la siguiente. Nos pueden aprobar, nos aprueban con apoyos económicos o sin apoyos económicos en el si nos aprueban con apoyos económicos. Uriel, ahí tiene que estar seguro de que si manda la documentación va a ser para presentarse, porque si en ese momento no paga la reserva de su plaza, es difícil que luego le vuelvan a a aceptar o con apoyos económicos incluso sí bien vamos, finalmente voy a así rapidito porque no puedo dejar escapar esas partes. Sí le comento el valor. El valor de esta maestría es de €7700. El total incluye la emisión de títulos, la llegada a México de los títulos también tanto de o b s como de la Universidad Barcelona. Por otro lado, digamos todo lo que son los certificados por los Boot Camps, están incluidos talleres prácticos. ¿Sí, la ceremonia de graduación, todo está incluido en el precio y cómo lo puedo hacer? ¿Como le digo, financiado financiado lo puede hacer con una reserva de la Plaza con el 10% y el resto? Si lo si se matriculara hoy en día puede hacer 15 cuotas a partir de enero o le puedo hacer si lo hace, por ejemplo en enero son 14, siempre tiene que estar habiendo terminado de pagar la última cuota en el momento en el que se gradúa, que si empieza en abril del año que viene es abril del 2027, entonces eso sería un precio oficial financiado si €770 por ejemplo para la matrícula y el resto. En cuotas que ya le digo. ¿De cuánto le quedarían? Si fueran 15 serían cuotas de 462, si fueran 14 serían de 495. ¿Ahora yo le pregunto, este presupuesto está dentro de lo que usted estima, espera o puede afrontar? Séame sincero. Este sí puede ser, digo al final es lo que te digo, o sea, todavía estoy como revisando opciones, pero digo y está más o menos en lo que tenía en mente, está como lo que tenía, más o menos vale. Por otro lado, los apoyos económicos a los que podemos apuntar para el día lunes, si se quiere presentar es descuento por fecha de matrícula 21% por perfil, estos solo damos nosotros un 5% y. Podríamos ir a buscar un 10% si podemos meterlo en un comité de empresa que este o tiene un 10% más y le queda en €5200, es decir, estamos hablando de que podríamos estar buscando que le den apoyos económicos por un valor de €2500 2015, sí, 2002 €1500 que es mucho dinero, no sé si usted se maneja con dólares pesos mexicanos o quiere hacer la conversión, no sé más o menos la tengo, o sea como unos 100000 pesos eso. ¿La reserva de la plaza con cuánto lo puedo hacer? ¿Con €520 sí y esto te estoy hablando del lunes no? Y cada cuota le termina quedando en lugar de ser 495 como era el inicio, le quedan 30012112, si lo ponemos en pesos mexicanos pueden ser como unos. 6000 pesos, sí, 6690 me aparecen aquí y la inscripción es con 520. Ahora tengo una propuesta para hacerle, yo sé que igual ya me lo dijo, está en una etapa investigativa, no, no tiene nada seguro quiere comparar, eso me queda claro, ahora se lo tengo que proponer porque también digamos de alguna manera, si si usted tiene la posibilidad que alguien le diga que se puede ahorrar algo de dinero o puede reservar algo más barato, a mí por lo menos me gustaría que me lo dijeran. El usted puede rezar la reserva hoy en día por tema de que estamos en un mes festivo y entendemos que mucha gente prefiere a veces guardarse para los regalos de Navidad, puede reservar la plaza con un 5%. ¿Qué significa esto que usted con 5575 puede estar reservándolo? Sí, y luego se le traslada cuotas, que la verdad es que no, no le imprime demasiada diferencia, porque en lugar de ser de 312 es de 329, entonces en lugar de ser 6690 = 7055 pesos, se reservó, se aseguró una plaza con este valor si el Comité lo aprueba, porque siempre estamos supeditados al Comité, pero al menos. Pudo reservarse una plaza que va a empezar oficialmente en abril del año que viene, que estimo que más o menos es un plazo en el cual usted ya tendrá algo determinado YY nada es eso, es decir, si quiere verlo en enero, febrero, marzo, aquí estaré. La propuesta que tengo para hacerle hoy es esta que tengo aquí y yo se la voy a pasar por escrito. Y usted me deja dicho cualquier cosa, sí, sí, hagamos así, mira, ya va a empezar mi Junta, discúlpame, sí, pero. Pero te agradezco todo, todo el detalle de explicación, o sea, sí mándamelo. Como te dije desde un inicio, la realidad es que no. O sea, si hoy día me dices, oye, si lo quieres apartar para este abril, yo te diría no, porque la realidad es que ahorita no estoy ni ni ni en el punto como de garantizar que pueda tener las 10:12 H a la semana. Entonces sí quiero embarcarme en este proyecto cuando. O sea que sí esté con los tiempos, porque justo fue parte de la experiencia que tuve en el diplomado que pasé y o sea, y la realidad es que ese diplomado lo pasé haciendo los trabajos a las 1:02 h de la mañana. Entonces este no quiero hacer eso este, pero pero con toda esta explicación ya me dejas más claro el panorama de lo que incluyen de los costos este de los tiempos precisamente. Para sobres organizarme estos periodos que hablabas de de ingresos son así nada más. Cada año no tienes como 1 a mitad de año, o sea siempre tu proceso inicia tipo digamos noviembre para que inicies en abril y así es, cada año son semestrales, es decir, nosotros el último que tuvimos es el de octubre o k que la la convocatoria empezó en mayo, que fueron ocupando plazas y mucha gente a ver. Entiendase que, por ejemplo, las aulas no pueden tener más de 50 alumnos. Si las aulas tienen más de 50 alumnos se desdobla el máster y terminan haciendo dos, lo cual ya después no podemos tener más porque tenemos un número limitado de de docentes, no son 450 y tenemos 40 másteres. Entonces saque la cuenta, no nos alcanza para todos, pero sí que, por ejemplo, la de abril empieza. Ahora, mientras más se tarda en decidirse, le termina saliendo más caro. Por eso nosotros somos muy claros en esta parte. Y ahora, de repente, usted no tiene tanta prisa y o tampoco la cuestión económica, no le imprime demasiado esa diferencia y permite, o sea, quiere pensárselo bien. No hay problema, puede podemos verlo en enero de nuevo, a ver qué números tenemos, podemos verlo en febrero y si no quiere para la de abril, luego tenemos la de octubre en la de octubre. Suele en cada una de las convocatorias, ya le digo, Uriel, que suelen aumentar un poquito los másters. Por ejemplo, este máster que está a 7700 ahora estaba a 7500 en anterior. Aquí, aquí en Europa, €200 no hay diferencia, pero sé que en otras, en las economías nuestras de Latinoamérica, suele ser una diferencia. No depende cuánto 1 de pronto pueda afrontar como presupuesto. Quizá usted no tiene un problema. Entonces, Por otro lado le digo, este máster puede estar en los 8000 en la convocatoria de octubre y las ayudas no pueden digamos, pueden no ser las mismas. Sí, entonces lo que a nosotros nos dicen del del 21%, del 5% y tal. Que es algo que nos cada semana nos pasan un un nuevo detalle de de lo que se puede hacer o no, entonces está constantemente actualizándose, por eso es que no le no le puedo garantizar de pronto si esto pueda no no ser tan bueno para futuro en cuanto precio no te preocupes eso estoy consciente. O sea yo lo que te diría Ahorita porque me tengo que ir es. ¿Qué te parece si hablamos tipo en marzo? En marzo me das más claridad, o sea ahorita en abril sería una mentira decirte que podría ser una opción, pero creo que el de octubre puede ser una opción. Nos podemos hablar en febrero o en marzo y sobre eso ir vislumbrando cómo están las cosas YY yo ya podre tener más claridad. ¿Te parece? Sí, claro, que pase toda esta época un poco a ajetreada no también, y ya con eso, con eso pues vamos aterrizando las ideas. En sí yo le paso en limpio, le voy a pasar dos, dos correos, Uy.
