Para conocerte, entenderte, ver cuáles son tus objetivos, metas y lo fundamental, no saber si realmente te podemos ayudar. A partir de ahí te voy a hablar acerca de quiénes somos, cómo funciona las clases, metodología y también todo lo referente al proceso de admisión. Vale, de acuerdo, perfecto, muy bien. Por último, zoila, este espacio está dedicado específicamente para ti, cualquier duda pregunta que tú tengas, ninguna pregunta está de más ni mucho menos. Yo probablemente vaya tocando todos los temas, pero si vemos alguna duda específica, la resolvemos en el momento bien. Perdón muy bien, perfecto, excelente. Bueno, esto lo comentamos recién por teléfono, pero sobre todo para la grabación, me me decías que eres ingeniera en marketing no tienes ninguna certificación, metodologías ágiles, ni ni de este tipo. Trabajas para una empresa de consumo masivo y ventas. Actualmente estás en un puesto de alcance nacional, estás como jefe nacional de en Trame marketing y me comentabas que buscas consolidarte el encargo, poder especializarte, seguir creciendo a nivel profesional. Y sobre todo, también con la idea de postular a una gerencia. Sí que sería el el puesto siguiente que que tienes dentro del organigrama correcto. Así es correcto, muy bien. ¿Zoila, Cuéntame Qué qué herramientas necesitas para para poder ser gerente de entre marketing y marketing? ¿Allí en en la compañía y cómo se llama la compañía? Disculpa, en la empresa se llama Nirsa Nirsa es sí, es una compañía de alimentos, nos quedamos principalmente de enlatados como atún, sardina y exportamos a muchos. Gracias a nivel nacional manejamos otras categorías, también de congelados y demás. Eso es más que nada una una empresa de consumo masivo. Actualmente estoy en esta empresa, anteriormente estuve en Arca continental, Coca Cola, manejando todo el portafolio de bebidas. Ya hoy en día yo estoy en un puesto de Jefatura nacional de Trade marketing y manejo los canales de moderno y tradicional. Entonces un poco. Lo que buscaba es una actualizarme en las nuevas tendencias, obviamente un poco ampliar mi nivel de conocimiento. Por eso buscaba justamente una escuela de negocio parecido, de de de allá, porque punto de vista es donde están un poco más actualizados y avanzados en la parte de de mercadotecnia y demás. Entonces para una y dos, este sí, sí, considero que ya mi hoja de vida sí. Cierto, yo en su debido momento quise hacer 111 maestría prioricé un poco mi cambio de ciudad porque yo soy de machala, acá en Ecuador soy de machala y por trabajo me movilicé a Guayaquil, entonces tuve que priorizar tema de cambio de vehículo, cambio de compra de vivienda, cambio de domicilio por completo, entonces dije, bueno, por trabajo actualmente no necesitaba en ese debido momento este 111 título adicional ya. Pero hoy considero que ya lo requiero para poder inclusive sentirme hasta más segura en mis postulaciones, no solamente en la compañera que soy, sino también en algunos procesos en los que me han llamado y quisiera que en siguientes ocasiones estar más preparada, solamente la parte de experiencia que considero que es mi una de las fortalezas que ya tengo. Por toda mi experiencia este a lo largo de este de estos años, sino también ya en la parte de conocimientos un poco ampliar mi lenguaje, hablarlo ya de manera técnica. Considero que de pronto tengo conocimientos que son muy empíricos, pero de pronto puedo ya elevarlos de nivel en mis conversaciones. Entonces por esa razón es que yo estoy buscando hoy en día este 111, retomar la parte de de de estudios y un poco actualizarme también. Entonces vi esta opción. Por eso es que solicito un poco más de información para ver si de pronto se acopla a lo que yo hoy en día estoy buscando bien. Bien, por lo que me comentas es darte una base, un background a nivel académico, a toda esta experiencia que has ido adquiriendo a lo largo de los años. A partir de ahí, justamente todas esas herramientas, conocimientos, metodologías, poder hablar el mismo lenguaje a la hora de sentarte en un directorio también, y que esto bueno te lleve a tomar decisiones y tener mucho mayor seguridad. También correcto. Así es exactamente bien, bien, excelente y siendo un poquito más genérico. ¿Zoila, Cuéntame cómo te sientes a nivel planificación, a nivel estrategia, a nivel liderazgo tienes personas a cargo cuántas? YY justamente con la toma de decisiones también. Ya actualmente tengo un equipo a mi cargo, son cuatro personas, pero próximamente van a ser 80 adicionales, por eso justamente estoy buscando así estoy buscando. ¿Que dentro de de este envío y que tenga también hay algo, algo de liderazgo, de pronto tomarlo de manera adicional ya porque comento esto porque justamente en el área de Trade este el siguiente año me van a pasar a mi cargo todas las promotoras a nivel nacional para poder comprar el nivel de ejecución, estoy actualmente, llevo ya 5 meses en este puesto, me dieron la oportunidad y ya he implementado algunas algunas actividades que nos han ayudado en el tema de ejecución, fidelización y demás, entonces? Al ver ese desempeño, creo yo que están apostando a pasarme a mí todo el equipo de promotoras al siguiente año. ¿Entonces trabajo de manera planificada? Soy muy estructurada y mi forma de trabajar y de vivir. Entonces considero que en esa parte el también el conocimiento que tengo de la compañía y del know how que traje de la empresa en la que estuve. Hoy en día el reto en la en el puesto que yo tengo es poder implementar todas esas actividades que ya venía haciéndolo o que pude tener la oportunidad de implementar en una compañía mucho más grande poder implementarlas acá en irsa, entonces ese es mi reto para en lo que corresponde a mi puesto y dentro de mi planeación del 2026, mi plan de try justamente abarca muchas de estas actividades, todo lo que es. Manuales de ejecución perfecta, todo lo que corresponde a planes de Fidelización para tener mayorista. Entonces en ese aspecto considero que en la parte de planeación, estructuración estoy bien, creo considero que solo puedo mejorar, obviamente con los conocimientos que que 1 tiene, pues en la parte de estudios suma muchísimo y en la parte de liderazgo estoy aprendiendo, o sea aprendiendo a liderar ya equipos. De alto nivel porque no es lo mismo liderar un equipo de coordinadores. Ayer lideraron un equipo de jefes de Tris regionales, que es lo que el reto que actualmente tengo y para el siguiente año el reto que se me viene de tener a cargo 80. Este mercaderistas o promotoras como lo conocen allá, pero también es algo que en lo que siento que ya me tengo que ir preparando. Por eso es que dije, tengo que hoy es el momento. ¿Tengo que buscar ya el poder este actualizarme en conocimientos y a su vez también este desempolvar, porque a veces 1 por la la calle es una buena escuela, pero la parte pues de conocimientos y demás es algo que que 1 no debe de de pagar, no? Además se va actualizando permanentemente, sobre todo cómo van cambiando los mercados y demás, y esto lo bueno también que va a haber zoila, que aquí tiene una visión mucho más global, más internacional, más periférica, más 360. La idea es que no solamente aprendas del programa en sí de los profesores del director, sino también de todos tus compañeros. Verás que aquí en las aulas tenemos entre 20 y 25 diferentes nacionalidades. Y eso hace justamente que que tenga mucho más herramientas y una visión mucho más amplia, porque generalmente lo que pasa es que 1 tiene estudios de de su propio país, que no es que esté bien ni mal, ni que sea buena ni mala, sino que simplemente tiene una única visión. No es cierto, en este caso amplias, mucho. Tu tu campo de de visión y sobre todo a nivel de estrategia, planificación también te da muchas más herramientas. Última pregunta, soy la antes de ya de de pasar a compartirte pantalla a hacer la presentación. ¿Te quería preguntar en estas, en este tiempo que has estado viendo alternativas de maestría a nivel local, ha sido a nivel local o aquí en Europa también? ¿Con qué te habías encontrado? De momento bueno, hice juntas a nivel local, pero mi primera fue este exterior y ya vi otras opciones también que justamente tengo programadas el día de hoy. También un poco poder tener esta llamada y poder escuchar. Un poco el plan de de estudios hoy es feria acá en Ecuador, por eso es que puedo, puedo puedo atender toda la cara en mi tranquilidad porque dije, en estos 2 días me dedico a buscar YY tiene que salir la opción en estos días. Entonces sí he estado buscando mi primera opción, siempre va a ser, es una Escuela de Negocios exterior porque considero aparte. Sigo mucho, la verdad, las modalidades online y toda la la, la información que está colgada en algunos sitios, en algunas entonces me interesa mucho porque he visto la diferencia entre lo que ya están en tendencias de estudio allá y mercados, allá versus lo que hay acá en Ecuador. Entonces sí considero que para mí sería un plus. ¿Y de aquí a con quién habías visto que tenías programadas algunas reuniones de acuerdas, las escuelas o las universidades? Sí, sí, sí, hay una, este que me interesó mucho, que es la Universidad de Valencia que está. Tengo igualmente la llamada más tarde, pero y esta de aquí pues o ese que es una de mis primeras opciones también bien, bien, excelente. Ahora te voy a comentar, sobre todo soy la de que que veas cuál es la diferencia entre una entre hacer una maestría en una Universidad y una Escuela de Negocios. Ya hay una gran diferencia, pero además si lo comparas con nosotros. No somos ninguna de las dos, somos una Escuela de Negocios de alta dirección. Entonces verás que tienes un mundo infinito de de diferencias porque te da muchísimas más herramientas que cuando generalmente en una Universidad tienes un plan de estudios, un programa que empieza, finaliza y ya se acaba. ¿Generalmente tu relación sí, te estoy compartiendo pantalla, tú puedes verla correctamente bien, vamos a comenzar por el principio, entonces, primero que nada, quiénes somos nosotros? ¿Sí, nosotros formamos parte de lo que es Grupo Planeta, te suena Grupo Planeta a ti? Ligeramente, mira a ver si lo relacionas. Grupo Planeta es un grupo solvente, muy reconocido a nivel mundial, tiene 3 grandes líneas de negocio, la primera, la de toda la vida, quizás te suene, editoriales, planetas, enciclopedias, los libros, sí, no, y es algo excelente, sí, tal cual bueno, también tenemos lo que es la división audiovisual a la cual pertenece la productora atresmedia que he hecho aquí en España es muy famosa, quizá a TI también te suene, porque bueno, aquí tiene radio, televisión, multimedia, Antena 3, cadena 6. Pero produjo, por ejemplo, la serie Netflix, la casa de papel, lo VIS a VIS y lo que es la división, formación y educación a la cual pertenece o b s nosotros hoy la somos justamente un holding de 22 escuelas de negocios y decir así como o b, s tenemos 21 más, pasa que tenemos cada una en su especialidad. Tenemos, por ejemplo, en la parte de diseño, en la parte culinaria alta cocina tenemos en la parte de idiomas. Y o b s lo que te comentaba recién es una escuela de alta dirección profesionalizante, es decir, no somos ni solamente una Universidad ni solo una Escuela de Negocios, sino que además nos dedicamos específicamente a esto que tú estás buscando a preparar perfiles para que ocupen cargos gerenciales, cargos directivos. Sí, hemos nacido allí por el año 2006 como la primera escuela 100% Online en español, no solamente el Grupo de estas 22 que te comento, sino a nivel mundial. De hecho, Fíjate el nombre o b s significa online Business School, que quiero decir con esto que tenemos hemos nacido de esta manera, tenemos desde el minuto cero preparada. Tenemos incluso registrada y patentada nuestra metodología online. Entonces, por ahí les llevamos muchísimos años de ventaja a muchas universidades que por ahí sí que son reconocidas o prestigiosas, pero que se han dedicado toda la vida a la formación presencial y quizá debido a la pandemia, por ejemplo, tuvieron que hacer ese cambio, no ese switch de pasar de sus planes físicos de manera online. Bueno, nosotros ya tenemos más de 42000 alumnos profesionales que se han formado y egresado con nosotros de más de 80 nacionalidades. El 78% de nuestros alumnos son directivos. A nivel metodología, como te comentaba perdón, la tenemos registrada y patentada. Se llama Student on. Bueno, primero que nada está reconocida por 5 estrellas QS Start de QS Start Writing System. Ahora más bien, este ranking está avalada por profesores practitionans el cien por cien de tus profesores, además de ser docentes y esto también una ventaja de tienes respecto a una Universidad en sí. Que generalmente suelen ser académicos o catedráticos. No tiene nada de malo no ser docente, pero digo, hay muchos de ellos que a lo mejor te van a dar una clase a ti y que jamás en su vida pisar una compañía privada. Tú imagínate que tiene para aportarte a lo mejor sí, a nivel teórico, pero hoy por hoy, por Internet, inteligencia artificial y demás, no tiene sentido. Lo que necesitamos es el la experiencia. ¿Cómo puedo aplicar todo lo aprendido dentro de mi puesto de trabajo y de forma inmediata? ¿No? Esto es un método ágil, flexible, colaborativo, 100% online. Aquí ese módulo estructurado de 10 módulos porque se refiere programa estructurado de 10 módulos. Perdón porque se refiere a las maestrías, en el caso del m B I = 20 módulos consecutivos Comienzas en abril, Finalizas en abril del 2027, duró 1 año únicamente. Esto también sobre todo si lo comparas a nivel local. Que generalmente primero que nada va a ser presencial, entonces tiene que trasladar y demás más estudiarlo en tu casa y además suelen ser 2 años. Entonces la diferencia termina siendo abismal. En cuanto a lo que es el tiempo, tenemos dos pilares fundamentales que nos destacan sobre el resto de las universidades. Hoy la del primero, seguimiento personalizado aquí te vas a encontrar con aulas reducidas de 4550 personas, máximo. ¿Y me dirás, Iván, Qué tiene de novedoso? Seamos 4550 personas. Bueno, esto que te decía, recién hay mucha escuela de negocio, nueva escuela de negocio de Garage. Le llamamos aquí que pecan de ser online. Como no tienes que llenar un espacio físico con personas. ¿Esto tú no lo sabes, pero luego te encuentras en una primer clase que tiene 150 o 200 compañeros, Imagínate, en una clase, hora, hora y media saben a donde va a estar hablando el docente? Tú tienes una pregunta, pero tiene 150 personas delante de TI y se hace prácticamente imposible de participar. Muy caótico, muy impersonal, aquí buscamos literalmente lo opuesto, calidad y no cantidad. Tú tienes una duda, levantas la mano, te responden automáticamente, trato directo 1 a 1, tú, tú con el docente, De hecho, vas a tener un tutor académico designado exclusivamente para ti, nosotros lo llamamos Program Manager. Es la figura que te va a guiar y dar apoyo durante todo el programa para que comiences, sobre todo finalices el programa con éxito. ¿Cómo lo vas a hacer? Esto a través de casos reales, talleres, Business, planes y debates a través de simuladores y softwares, nuestro partner académico, bueno, la UB, la Universidad de Barcelona y esa otra ventaja que tienes aquí, porque lo que te decía, no somos solo una Escuela de Negocios, sino además también tenemos a a la UB. No sé si tenías algún tipo de referencia sobre Universidad de Barcelona. Maga, el nombre me refiero. Sí, sí, sí había deseado, incluso por el habido momento. ¿Era una opción para mí para poder hacer la maestría allá, pero por qué más de tiempo así? Bueno, Universidad de Barcelona es una de las universidades más antiguas de de toda Europa, inclusive tiene más de 560 años de historia. Una Universidad se caracteriza por ser innovadora, de excelencia académica. Bueno, a nivel rankings está ranking dentro de mejores 150 universidades del planeta dentro de las mejores 30 Europa y es la Universidad número 1 de aquí de España. En ese sentido justamente te daban mucho prestigio, mucho reconocimiento. Te va a abrir muchas puertas a nivel networking también. Bueno, nosotros hacemos mucho énfasis, mucho foco en esto. Sí y bueno, inclusive a a nivel reconocimiento, rankings. No, no me quiero detener mucho en esto, pero es cierto, formamos parte prácticamente de todos los rankings a nivel internacional. Para mí estos son los más destacados, ranking de Forbes, Financial Times Magazine, universal El Mundo y este que te mencioné recién el QS Star Rating system. El ranking más prestigioso que existe a nivel internacional dentro de lo que es la formación online es bastante complejo siquiera ingresar en el ranking. No solamente hemos ingresado, sino que además obtuvimos la categoría máxima 5 estrellas en lo que es la categoría online learning. Eso me refiero a la escuela, sí, a o b s bien, y luego además de eso, nosotros manejamos casi 40 programas entre maestrías YMBS. ¿Y de esos 40, únicamente 3 programas están rankeados aquí en el QS Star y Adivina cuál es 1 de ellos, el exit kit de M B A para nosotros viene a ser como la joya de la corona realmente porque es 1 de los programas que es mejor, está rankeado a nivel internacional? Bien, bien, voy a pasar a lo que es la plataforma, mira a ver aquí nosotros utilizamos. Blackboard es la líder mundial de plataformas de aprendizaje, que es todas las herramientas centralizadas aquí. Vas a tener, De hecho verás aquí ahora cuando se abra, este es mi usuario soila, aquí lo vas a ver porque yo he finalizado una una maestría hace poquito tiempo, así que bueno, te puedo hacer mucho en primera persona como funciona todo. Si desde ya decirte formato muy flexible te va a permitir compaginar tu vida profesional, tu vida académica, tener tu vida privada también. Por supuesto vas a tener 20 módulos como te comentaba, estos son dos módulos por cada mes, siempre con el foco en la progresión y la coherencia pedagógica. ¿Qué significa esto? Cada asignatura las vas a ir pulsando de forma consecutiva, es decir, en abril, módulo 1 y dos, en mayo 3 y cuatro, junio 5 y 6 y así sucesivamente para que tú te puedas focalizar y conseguir los mejores resultados. Si bien en un semestre vas a tener 10 asignaturas, las vas teniendo de a dos por mes, así justamente puedes tener los mejores resultados y no tienes días al mismo tiempo. Entonces tienes que hacer un trabajo 1 en un entrega de otro. Una clase se entiende que sea mucho más pedagógico. Vas a tener un planning como este que puedes ver en pantalla con todos los horarios detallados, baila para que tú organices y te planifiques con tiempo. Es realmente muy sencillo organizarte porque tienes dos masterclass por semana únicamente. Esto es en vivo y en directo en tiempo real. Alumnos y docentes suele ser entre las 7 y las 8:00 h España, que son entre la una y las 14:00 h de la tarde hora Ecuador, una vez a la semana 1 hora, perdón dos veces a la semana 1 hora 1:30 H Vale cada una. Pero bueno, tú me dirás, Iván, yo a esa ahora a veces estoy trabajando, tengo reuniones algo imprevisto, lo que fuera. Bueno, no te preocupes, no hay un horario de conexión obligatoria, no hay asistencia, no se te va a tomar listas, no se te descuentan puntos o k. La clase es y se graba en vivo y en directo, pero tú luego la puedes revisar en diferido en cualquier momento. Sí, básicamente el n b a se ajusta a ti, no tu, el n b a funciona como un traje hecho a tu medida y aquí, sin ir más lejos, te doy mi propio ejemplo, Zoila, nosotros como trabajamos con Ecuador, tenemos 6 horas con Colombia, también con México 7 de diferencia. ¿He trabajado por la tarde, yo literalmente el 100% del programa estaba trabajando, qué hacía? Lo vi todo en diferido. A veces va ir a la clase a la noche o a lo mejor al día siguiente a la mañana, incluso si te una semana complicada la veis el fin de semana. ¿Por qué? Porque la unidad electiva es semanal. ¿Zoila, cómo te van a evaluar a ti? Bueno, primero que nada, olvídate esto de la Universidad, no de tener que estudiar, memorizar y luego repetir, sino todo. Por el contrario, un enfoque mucho más pragmático, mucho más práctico. ¿De hecho, trabajamos lo que es el método del caso, el método Harvard, pero digo a nivel de evaluación, cómo te van a evaluar? Va a dar 3 maneras. En la masterclass el docente desarrolla un tema y una vez que finaliza la la clase deja colgadas 3 cuatro preguntas en un foro, en un debate donde tú vas a tener 3 cuatro participaciones a lo largo de la semana de manera escrita, el docente, bueno, vas a tener feedback de tus compañeros, el docente actúa como moderador, luego tendrás algún que otro test, pero sobre todo soy la vas a resolver actividades. Sí que estas actividades son casos reales, ahora vamos a eso. Pero supongamos, la clase es el miércoles, Tú vas a tener hasta el martes siguiente a las 12:00 H de la noche, hora España para dejar resuelta esa actividad. Entonces, si es lo que te decía, si tú lo quieres hacer el miércoles a la noche, jueves por la mañana, el domingo o el mismo martes a las 23:00 H de la noche, ya depende de ti el traje hecho a tu medida que te comentaba, vale, a nivel, metodología, método, el caso método Harvard, no sé si lo conocía, lo habías utilizado o sería la primera vez sí lo había, sí, lo había ahí. La empresa anterior actualmente no es tanto, pero en la empresa anterior sí, sí lo había escuchado. Ajá. ¿Bueno, mira, cien por cien de tus profesores son profesores en activo, profesores practitioners, qué significa esto? ¿Son especialistas, conocen perfectamente las tendencias del mercado, tiene entre 15 y 20 años de experiencia del sector privado, así que siempre vas a trabajar en base a casos reales, donde tú en determinada situación, con determinadas herramientas en diferentes escenarios, vas a ir tomando decisiones permanentemente, viendo cómo impactaría cada una de ellas en la vida real, porque y para que? ¿Esto, zoila, para que tú veas lo que es la aplicabilidad inmediata, no? ¿Cómo puedo aplicar todos estos conocimientos, metodologías, herramientas, actualizaciones, softwares dentro de mi puesto de trabajo y de forma inmediata y que eso, por supuesto, traiga los resultados que tú estás buscando, no? Y a su vez, este programa específicamente maneja un software de simulación que se llama voz. Son las siglas en inglés Blue Oceans Strategy Simulation, donde. A través de un algoritmo y la inteligencia artificial vas a tener diferentes escenarios adversos. Vas a ocupar un cargo directivo y vas a ir tomando decisiones permanentemente y viendo el impacto real que tiene cada una de ellas. ¿Cuál es la idea de todo esto? Zoila, que tú aquí en este entorno educativo, un entorno seguro, tomes decisiones asertivas, te equivoques, te van a forzar a que te equivoques a veces porque. Porque donde 1 realmente aprende, no en el error. Entonces el día de mañana, cuando ya enfrente este tipo de cargo, ya sea gerente de Trend marketing a nivel nacional, bueno, ya sepas qué decisión de tomar, qué departamento vincular, qué herramienta utiliza, es decir, minimizar el riesgo justamente al mínimo posible. Bien te gusta lo que es la metodología en ese sentido se se adapta a lo que tú estabas buscando. Sí, es me me me gusta porque es muy direccionado en lo práctico y a caso es real escala final es lo que. O sea, yo ya estoy en un nivel profesional y es por eso mi interés. Entonces se adapta mucho a lo que a lo que estoy necesitando, excelente, excelente soy la yo, tengo el programa, sé que te lo envié hace minutos, no sé si a TI te dio tiempo de revisarlo o quieres que lo repasemos brevemente, juntos, brevemente, brevemente, pronto. Lo porque no, sí, la verdad. Lo lo lo lo ves tranquila, pero yo por todo lo que tú me venías diciendo, realmente lo lo veo primero que nada. El programa muy alineado, pero sobre todo la escuela, por todo esto que me comentabas también quiere desarrollar la parte de liderazgo, quiere tener nuevas herramientas y demás, que ahora voy a pasar eso, pero veamos primero el programa aquí lo que me interesa es que haya un match por ambas partes. Mira, primer bloque se llama fundamentos analíticos, vas a ver entorno económico global, diseño organizacional. Diagnóstico financiero y marketing de la idea al mercado es el primer bloque, segundo bloque, concepción estratégica va a ver dirección e innovación estratégica, gestión financiera corporativa, estrategias de internacionalización y marketing global. ¿Ustedes también tienen un alcance a nivel internacional? Sí, excelente bien, dirección de personas y gestión del talento, operaciones y supply chain Management. Y digital marketing Strategies. Sí, como verás vas tocando y sobre todo ahora lo vamos a ver en la parte del Management, esto que te decía por teléfono, ahora vamos a ver el a D n de una compañía sobre la vamos a ver todas las áreas de una unidad de negocio. Sí, así el día de mañana tú no solamente vas a pasar a poder ser gerente de Trade marketing, sino además también el día de mañana ya va a cargos directivos. Te vamos a preparar directamente para eso, para que puedas dirigir una compañía, sobre todo en tu caso estás en una compañía. ¿Cuántos empleos son actualmente? Cerca de 7008 1000 empleados. Ana compañía gigantesca soy la y tiene realmente oportunidad de crecimiento. Bueno, aquí vas a ir directamente a ese tipo de cargos, también es lo que te va a avalar y te va a permitir este programa. Sí, vas a ver la parte del Manager. Vamos a ver estrategias de transformación digital, análisis de datos para la toma de decisiones, algo que también me hacía énfasis hincapié no en por tomar la decisión con mucho mayor seguridad. Cross cultural Management, tú sabrás perfectamente. No es lo mismo trabajar con gente de Ecuador que de Colombia, de México, Estados Unidos, ni aquí a Europa en menos de Asia, por ejemplo. Planificación y control de gestión, dirección comercial y gestión de ventas, que esto también es algo que siempre va muy cercano, no a lo que es el marketing en la parte comercial, valoración de de inversiones y portfolio Management y mercados monetarios y de capitales por último. Desarrollo de habilidades directivas, vamos a ver liderazgo y gestión del cambio, negociación y gestión de conflictos y también iniciativa emprendedora. Te vamos a preparar también para el día de mañana. Si quieres emprender, que tengas todas las herramientas de cómo poder hacerlo, cómo y sobre todo aterrizar cualquier proyecto que tú tengas bien así a simple vista. ¿Zoila, cómo lo ves? El programa lo lo ves alineado, te haces sentido, sí, súper alineado a lo que estoy buscando, así es y verdad que perfil. Definitivamente es lo que desea en la descripción. Es un perfil muy este, alineado como que el al al tema de negocios y para hacerse totalmente excelente, excelente soy la mira. Aquí desde o b s te ofrecemos doble titulación propia, sí, es decir, dos instituciones, doble cartón, doble diploma. Nuestros títulos están enmarcados dentro de lo que es el Espacio Europeo educativo superior, lo cual a TI te garantiza la excelencia académica. Te otorga 60 créditos de CTS, que es el sistema de crédito europeo y bueno, por supuesto, tiene validez a nivel internacional. Va sellado y apostillado a través del Convenio de La Haya, del cual tu país, Ecuador, también forma parte, te vas a abrir en Ecuador, en México, Estados Unidos, aquí, en Europa, en los 150 países que forman parte del Convenio de La Haya. Entiendo por todo lo que hemos comentado sobre todo lo que son tus objetivos, metas a nivel profesional. ¿El título lo buscas para poder crecer y trascender en El Mundo empresarial? No es cierto, en el sector privado me refiero. No lo buscas ni para ser docente, ni investigadora, ni un doctorado, ni un cargo público correcto por el momento es en la parte profesional, o sea, más adelante. Sí quisiera como que seguir seguir como que algún otra tema de de de estudios. Pero actualmente es eso en realidad y mi proyección no solamente es aquí en Ecuador, sino que también poder utilizarlo en otras partes, en otros países. Por eso me interesó mucho. La parte de este certificado de Laya, porque sí estoy investigando y me sirve, quedó para o sea aquí en Ecuador o también si es que se me llegar alguna oportunidad en otro país cercano, bien, bien, bien, excelente, excelente, perfecto. Vamos alineados en en ese sentido muy bien. Y sí, sobre todo si el día de mañana tú tú quieres trabajar en el exterior, tener una doble titulación internacional te va a abrir muchísimas puertas. Además, también hablemos a nivel red de contactos, no, en ese sentido también te da muchísisimas herramientas. Bien, zoila, mira, aquí vamos a pasar a lo que para mí es la la parte más interesante de todo esto que que estamos comentando. Recuerdas que tengo diciendo hace desde el principio de la reunión, es una escuela de alta dirección, pero qué significa esto, escuela de alta dirección profesionalizante, no, bueno, ahora lo vamos a a entender. Mucho mejor porque y esto que por ahí sí que te comentaba al principio, tú en cualquier Universidad, cuando te matriculas tienes una fecha de inicio, una fecha de fin y se acaba tu relación con esa Universidad. No es que esté bien, no es que esté mal en lo que ocurre si es el servicio que brinda una Universidad. En este caso vas a tener por supuesto ese servicio de desarrollo académico, pero sobre todo también vas a tener un servicio de desarrollo profesional donde lo que buscamos es que tu perfil crezca 360°, en la que desarrolle diferentes habilidades diferentes oskits que te hagan crecer a nivel profesional y a nivel personal también. ¿Cómo? A través de diferentes actividades pre máster durante el máster y sobre todo también de por vida sobre la pues te vas a poder seguir formando y actualizando de por vida. Esto es algo muy importante, mira de aquí hasta abril. ¿No es que no vas a hacer nada, De hecho tienes varios Boot Camps, talleres premaster que vas a ir desarrollando, son opcionales, no? Evidentemente nosotros te ponemos todas las herramientas para que tú te desarrolles. Saludo, depende de cada 1, vale, pero sí que vas a tener muchísima opción. De hecho, tenemos un un curso ahora de Yemenine de la inteligencia artificial en noviembre también vas a tener sobre todo zoila, si tú quieres crecer a nivel profesional. Esto es algo indispensable, tienes que desarrollar tu marca personal. Sí, no sólo como empresa, sino tú como marca. Bien, nosotros seríamos como va a tener un taller de personal branding. Vas a tener otro de data storytelling para que mejores tus habilidades comunicativas a nivel interno externo de la compañía vas a tener otro de pensamiento creativo e innovación, e incluso también de inteligencia artificial generativa ingeniería de proms. A su vez, tendrás un boot Camp sobre capacitación al campo virtual a la plataforma hacia parte el día cero sabe utilizarlo de forma óptima y esta me parece muy interesante. Se llama PDP. De hecho se te otorga un certificado, un diploma por parte de o b s donde mano a mano con un docente solo la va a desarrollar diferentes habilidades como gestión del tiempo, la productividad, gestión del estrés y la inteligencia emocional. Fíjate todo esto, todavía ni siquiera empezó el programa para que tenga una idea. Luego, luego durante el programa sí que tienes algunos Boot Camps que van paralelos al programa. Estos sí que son obligatorios, pues son complementarios del contenido. ¿Tienes unos sobre desarrollo directivo? Este es muy interesante porque básicamente es para que interiorices todo el conocimiento que vas adquiriendo lo largo de todo el programa y lo puedes llevar a la práctica. Sí, pasar de la teoría, la práctica, sí, a todas tus herramientas del liderazgo y directivas. Luego tienes cómo hacer negocios 1 y dos. Este es muy bueno porque vas a ver las peculiaridades económicas, culturales, de subcultura y la influencia que tienen las relaciones comerciales en diferentes áreas de de todo El Mundo. Sí, sobre todo lo que hablamos, esto de internacionalización. De hecho, aquí mira lo tienes a Tom van der Heiden. Tom van der Heiden era el director de 2 programas aquí en obedece de transformación digital, también de innovación y emprendimiento. ¿Dejó de serlo por una cuestión de agenda? Él es belga. Políglo, tabla 7 idiomas tiene una consultora de compra en el mercado asiático. Bueno, realmente un perfil muy interesante, al igual que el resto de los docentes. Sí, y bueno también tiene por último responsabilidad corporativa y sostenible, que está muy en auge. Hace ya bastante tiempo aquí en Europa y también hace un buen tiempo en América Latina, sobre todo para que tengas herramientas en en básicamente todas las áreas de de la compañía, como te comentaba. Bien hemos hablado premaster durante el máster, Fíjate ahora la cantidad de servicios extracurriculares que te va a brindar o b s nosotros tenemos una comunidad alumni. Zoila está formada por más de 42000 alumnos profesionales y ex alumnos también de todas partes del mundo, donde lo que buscamos es que tu desarrolles dos grandes áreas, 1 networking, red de contactos a nivel local a nivel internacional y dos el life Long learning. Esto que te decía recién la formación continua de por vida mira, De hecho, nosotros en los países que más alumnos tenemos, como es el caso de Ecuador. Tenemos además presencia física, tenemos un Presidente se encarga de organizar diferentes actividades de forma presencial. Si no puedes asistir también, siempre puede ser de hacerlo de de manera virtual. Tenemos aquí en España, tenemos en Colombia, allí en Ecuador lo tenemos a Carlos Aguilera, él está como manager en Billsurce, tenemos en México, en Perú, en Chile, Argentina, en Costa Rica. Vamos a ir abriendo en diferentes partes del mundo, pero mira, te lo voy a enseñar un poquito más gráfico desde la plataforma, voy a volverla a la plataforma. Incluso también algo muy interesante. Mira, nosotros tenemos un un site que se llama Alumni justamente que vendría a ser como un LinkedIn interno para darle una referencia. Sí, donde tienes un directorio de más de 80 países. Mira, en este caso está filtrado por Colombia. Es cierto que Colombia es el segundo país que más alumnos tenemos, luego de de España. Y ve viendo también los cargos que tienen cada 1 de de los que. De los alumnos que tenemos aquí, plan Manager, Coordinador, coordinador comercial, Presidente, Vicepresidente, analista financiero, general, manager, director, analista de marketing. Bueno, así 70 países, perdón, 70 páginas, sí, solo de Colombia en este caso busquémoslo también por Ecuador también tenemos muchísimos alumnos, no temperamento que van a 70, pero bueno, seguramente vamos a tener muchos allí también. Mira, Ecuador. 66. Bueno, está casi como Colombia prácticamente. Y de vuelta ves aquí vas a poder hacer un un bueno, un networking impresionante. Realmente sí, pero vamos a hacer un poquito más gráfico. Mira, venimos al al apartado alumni. Tenemos alumni. Bueno, ahora tenemos alumni Days, que por ejemplo en noviembre lo vamos a tener a Isaac Hernández. Él trabaja en Google y nos va a dar una conferencia sobre inteligencia artificial para un futuro sostenible. Estuvimos teniendo durante todo el año y acuérdate que de por vida no tiene ningún tipo de coste. Tenemos alumni Welcome. ¿Conoces Barcelona zaila has venido? No, no he tenido la oportunidad, pero está dentro de mis proyectos del 2026. Bueno, quizá lo tengas que retrasar un poquito para el 2027 o es algo que quiera venir dos veces a ver si te damos una buena excusa para que tengas oportunidad. Fíjate, esto es el acto de graduación, un acto de de negocio muy emotivo. Viene entre 2503 1000 personas de todas partes del mundo. Digo muy emotivo porque le pones cara a tus compañeros, los docentes, al director del programa con los cuales has ido trabajando durante todo el año y además tienes la posibilidad de participar de una semana inmersiva. Sí, no solo este acto, que generalmente dura 3 horas, es un día y ya, sino también. De venir a este año, por ejemplo, fueron a visitar el hub tecnológico del Fútbol Club Barcelona, hicieron visitas a compañías tecnológicas, tuvieron talleres de inteligencia artificial, actividades culturales. O realmente si la posibilidad vale muchísimo la pena, en este caso sería julio del 2027. ¿Por eso te decía, de retrasarlo o que venga dos veces, vale? Así que si si tiene la oportunidad, vale mucho la pena. Y ahora Fíjate la cantidad de servicios extracurriculares que te brinda la escuela de aquí de vuelta. Le vamos a dar sentido a esto de escuela de de alta dirección, Fíjate, vas a tener por ejemplo, Master Clases en vivo. Ahora en noviembre tenemos una que es muy interesante en busca de tuik Guy, Tu propósito de vida en febrero, inteligencia artificial para la búsqueda de empleo y así vas teniendo durante todo el año. ¿Acuérdate que de por vida, pero para mí lo más importante es esto, tú me decías que tienes actualmente cuatro personas a cargo y probablemente dentro de breves vas a tener 84, no? Y tú sabrás. Ya tengo cuatro jefes y dos analistas y coordinadores, o sea son 6 en total, ya y más, o sea de manera indirecta entre se se trabaja con gerencias y facturas, pero ese es mi personal directo, ya para el siguiente año son 80 personas más que se me suman a mi nómina. Bueno, tú lo sabrás perfectamente, soy las 6 personas son 6 mundos diferentes, hay que saber motivar, gestionar, liderar y sobre todo lo que decía, no cuando ya cambia de rango, pues no es lo mismo. Manejar jefes, que es un equipo que que te pertenece 100% a ti. Entonces ya nosotros te te vamos a dar apoyo en todas estas aristas. Sí, por ejemplo vas a tener y esto es lo que te decía, que cuando tú me habías comentado todas las necesidades que tú tenías, veía que realmente hace muy buen match con con la escuela por por esto de ser de alta dirección, porque por ejemplo, tienes workshops de motivación y gestión de equipos, tienes workshop de liderazgo. Estás en una compañía gigantesca también sobre la vas a tener workshop de oratoria, tú no sabes no cuando tienes que hablar frente de muchísimas personas. Diagnóstico de tu currículum vitae si el día de mañana también te quieres cambiar de compañía de cargo, lo que sea, te hacemos un perfilaje sí de para el cargo, compañía y país específico el cual estás postulando. Así puedo obtener ese cargo en particular y esto es que es excelente. Si bien has ido creciendo, has ido adquiriendo herramientas y demás. Tampoco es que ha nacido siendo gerente de Trend marketing a nivel nacional de una compañía multinacional. No es cierto, esto se desarrolla, esto se aprende. Bueno, nosotros acompañamos básicamente la mano en ese crecimiento profesional. Soila vas a tener exective Coaching, tienes la oportunidad de cuatro sesiones One to One. Con un coach Ejecutivo para que desarrolle habilidades directivas y de liderazgo para ser gerente de Trend marketing en Mirsa, Ecuador se entiende en El País compañía y cargo específico al cual has postulado o que incluso ya has obtenido. Sí lo puedes solicitar en cualquier momento. Vale, excelente, zoila, qué dudas, qué preguntas tienes hasta aquí antes ya de pasar a lo que es el proceso de admisión para ir finalizando. En la que corresponde a la parte de la malla. ¿La verdad es que me queda sumamente claro, entiendo que el período de estudios es el mes de abril, el mes hasta el mes de abril, el 2027 correcto al 2027, verdad? ¿Y qué perdón, la última parte, la grabación es en julio del 2026, correcto, verdad? Y esa es esa, es allá en Barcelona. Entonces, exacto, me queda sumamente clara este y tenía una duda, la verdad es que como recién estoy. ¿Borrando opciones de esas opciones, como que de estudio una parte no, si esto de aquí esto de aquí sirve para posterior hacer algún tema de o sea, no es igual que una maestría, entiendo verdad? En el caso de que quiera hacer algún tipo de doctorado o alguna especialización, esto esta parte como que me quedó la duda por algo no, igualmente no, no te va a servir para hacer un doctorado, no es no solo que no es igual a una maestría, sino que es superior a una maestría. Sí, el MBI es bastante, De hecho está la altura de un doctorado, yo lo que te iba a decir son cosas totalmente paralelas, bailar en tu caso. No tiene ningún tipo de sentido que te dediques. Cuatro 5 años a hacer un doctorado en una carrera de investigación. ¿Cuando está El Mundo de los negocios no tienen absolutamente nada, nada que ver contigo esto, De hecho, está la altura de un doctorado, pero más justamente por el sector privado y por el lado del Business, qué es lo que tú buscas? El crecimiento me quedó como ahí porque decía, de pronto la la no sé, la me arriesgué teniendo, o sea un compañero de trabajo en un rato que estudió allá, pero de manera. ¿Ya entonces mi duda era un poco, pues mi, mi duda sí se da de que el título que yo tenga ya me sirva, acá este te va a servir y De hecho nosotros hemos sido, yo sé que por usted es muy importante el senecyt también, no? Y nosotros hemos sido partícipes y generalmente siempre se habían podido registrar los títulos de de o b s con la Universidad de Barcelona hubo un periodo, fueron 3 o 4 años del 2020, el 2000 o el 2019, perdón, el 2022 más o menos. Que el cambio de gobierno o no, no sé cuál es el cambio de normativa, no dejaban que se registren, vale, nosotros hemos sido participes necesario en lo que fue la modificación para que se contemple nuevamente el registro de los títulos propios de la Universidad de Barcelona en el Seneccit, así que también inclusive con Ecuador, como era 1 de los países más fuertes que teníamos. Realmente esto terminaba condicionando sobre todo a ustedes, no a los alumnos, porque tenían algunas restricciones que no dejaban también tener una un estudio fuera del país que que realmente los condicionaba mucho, no, pero entonces sí se sí se contemple lo que es el registro de los títulos propios. Sí, exacto, bien, excelente. Qué otras dudas, preguntas aila, en realidad nada, yo creo que hasta aquí está sumamente claro la parte sí. Había visto que se adaptaba mucho la parte de jornadas horarios para poderse conectar a las clases pregrabadas entonces como que no, no, no, hasta ahí no tengo más dudas. ¿En realidad bien te quería preguntar hasta aquí soy la qué te había parecido en la escuela Universidad de Barcelona, el programa, los rankings, todos estos servicios extracurriculares que te brinda, que que puedes seguir desarrollándote y actualizándote de por vida, lo ves alineado de lo que tú estabas buscando, te haces ilusión, te ves haciendo este programa? Me gustó mucho la parte de Freemaster ya por ejemplo, yo sí soy muy a mí me dicen acá que yo soy muy en el trabajo, entonces este a mí me gusta como que constantemente estar actualizándome, buscando cursos, preparándome. Lo hago mucho online por mi trabajo, porque por mi trabajo, pues me demanda cierto tiempo y pues entré es muy apegado a la parte de ventas y pues ventas no duerme. Entonces me gusta la flexibilidad que existe. Y me gustó, sobre todo, me parece bastante interesante. Es todo, o sea, siento que integran muchas otras cosas, no solamente la parte del de, la del, o sea, del de la parte del estudio, el enfoque en en los módulos, sino también toda esa parte del liderazgo, la compañía de la parte oratoria. ¿Me parece muy interesante este personal branding que que tienen porque justamente se acopla a lo que yo hoy en día, a los pasos que hoy en día estoy, estoy siguiendo entonces? La verdad es que eso me pareció un valor agregado muy interesante, que no lo había escuchado en las otras opciones que tenía. Sí es que esto es lo que te comentaba al principio, no la diferencia entre una Universidad o una escuela de negocio y en este caso encima Escuela de Negocios de alta dirección, bien excelente. Me me me alegro escuchar escuchar esto te te comento acerca del proceso de admisión, zoila. Es un proceso serio, protocolario, donde se evalúa, se puntúa a cada perfil profesional. Yo Leo un informe. Todo lo que hemos comentado va acompañado de esta documentación que puedes ver en pantalla bastante sencilla, tu hoja de vida actualizada, el DNI, el pasaporte de la célula, es decir, una identificación personal tuya, cualquiera de los 3, otro copia del título y una carta de intención, una carta de motivación, no sé si había escrito alguna anteriormente o sería la primera. ¿Sería la primera, vale? Bueno, básicamente es una presentación de tu perfil profesional solicitando una plaza al programa y por qué ser tú la persona a la cual se lo otorguen. Vale aquí muy importante soila y sobre todo en tu caso, que lo tienes. Céntrate en tus objetivos, en en tus proyectos, en tu crecimiento a nivel profesional. ¿Por qué el tipo de perfiles se busca de la escuela? Perfiles ambiciosos que tengan en el buen sentido de la palabra, por supuesto, no que tengan un. Una proyección, un crecimiento y nosotros poder acompañarlos, porque luego tu caso de éxito es un caso de éxito de o B. S bien, mira, te comentó zoila, no sé si has llegado a ver el coste oficial del programa en la página web o en el Brosur que te envié. No a ver personal, enhorabuena. Sí, por supuesto lo tengo en euros, es y se cobra en euros, pero te lo voy a convertir a dólares si que a modo de referencia estoy tomando Google, pero para hacértelo un poquito más fácil a TI no en tu moneda. Mira el costo oficial del programa son €16000 son 13900, perdón, 15000 dólares. Disculpa que son €13900, vale, está, está dentro de lo que tenías pensado invertir en tu futuro profesional. Un poco distante en realidad, pero tendría igualmente que revisarlo. ¿Soyla tú querías abonarlo al contado, ya contabas con un ahorro, con un colchón, lo querías pagar todo en cuotas? ¿Cuál era tu tu idea? O sea, lo tengo un valor en en mi cuenta no, pero estaba viendo la opción también de hacerlo con tarjeta de crédito o algo similar, porque sí, tengo aquí también opciones para poder hacer. ¿Están los estudios o K está un poco más alto, pero estaba escuchando también que hay opciones de becas, verdad? Becas como tal. Nosotros no manejamos y cuando escuchas esto también, zoila. Te cuento media vuelta y corre también, no, porque ahí estás hablando con una escuela para darte una beca. Tú tienes que tener un talento sobresaliente si tiene que hacer una examinación, etcétera. Y generalmente aquí te dan beca del 70 del 80% de lo que sea por no sé cualquier etiqueta que le ponen. ¿Mujer emprendedora latinoamericana o lo que fuera ahí? Bueno, tú sabrás, todo está en la parte de marketing, una estrategia de marketing, te inflan un precio y luego te te dan el que real YY realmente compiten por precio. Nosotros como habrá visto en este caso no, no competimos por precio. Sí es cierto que tenemos lo que son los apoyos económicos, lo que pasa que eso lo literalmente lo tenemos el día de hoy. Yo estuve presentada en unos perfiles, lo veníamos gestionando hace 60 días, no, no es nuevo para nosotros. Es lo que yo te iba a preguntar a ti igualmente si no habría alguna posibilidad, porque sé que el día miércoles va a haber 1, pero es de de referidos, no tenemos, para lo que son las convocatorias, 3 comités especiales, donde puedes aplicar no solamente una plaza, sino también una plaza con apoyos económicos. Es un apoyo parcial, no es un apoyo total, pero mira, estamos hablando de 6159 dólares, es. Gigantesca la diferencia sustancial, sí, lo que pasa como te digo, esto lo tenemos el el día de hoy, si tú lo tuvieras 100% claro, yo le puedo preguntar al responsable de admisiones si nos daría espacio de de poder presentar tu tu candidatura y el mismo día de hoy que tengamos el resultado. Si somos admitidos ahí, claro, el escenario ya nos cambia drásticamente, pues bajamos de 13900 a €8556 te lo digo en. En dólares, disculpa, de los 16000 dólares bajamos a 9862. Mira, ahí vas a tener para venirte a Europa, tú un acompañante, darte una vuelta entera, ir volver inclusive y te sobra. Todavía realmente cambia mucho la ecuación. ¿Bueno, cómo se abona esto tú solo en caso de ser admitida con los apoyos económicos máximos? Lo único que abonarías sería ahora la matrícula. Sí, tienes que reservar tu plaza, que esto es el 10% = 986 dólares. Vale, el 90% restante te queda en 14 cuotas. Esto es sin interés, la primera recién en abril, que es cuando empieza el programa y te queda en 14 cuotas de 633 dólares. Vale, hablando de este escenario, cuesta lo mismo pensar bien que pensar mal, zoila. ¿Cuéntame cómo te quedaría a nivel matrícula y cómo te quedaría a nivel cuota? ¿También lo ves viable, lo ves accesible? Sí, lo veo viable ya más que nada como que viéndolo el valor total sí se acopla un poco más a lo que tenía estimado este destinar. Ya se acomoda mucho en realidad ahí con el tema del apoyo, pero la la qué tan o sea que. ¿Estadísticamente qué tanto? ¿Qué tan viable sería que este apoyo se diera o no como para yo también tener? Mira, estaremos entrando, sí, un tema futbolístico en el minuto 90 te diría porque el último minuto a a comité, pero si nos dan el o K, yo te digo una otra cosa, zoila, también. Voy a acabar a ganador. Si yo selecciono perfiles, veo que tu perfil realmente tiene un muy buen perfil. Tiene sobre todo que esa es la parte importante. Además la experiencia, tienes proyectos, tienes ambición, buscas un crecimiento y es el tipo de perfiles que se busca de la escuela. Lo importante no es llegar bien, sino llegar también. En este caso no vamos a llegar con con toda la documentación tampoco. ¿Además lo de la Carta, olvídate, yo te puedo presentar una pregunta antes de de de de seguir con eso, esa cuota la ves o K? Te pregunto, pues vamos a agregar 1 o 2 cuotas si te hiciera falta, pero lo único, en vez de en abril empezar a pagar un poquito antes en febrero por ejemplo, y que sean 16 yo para que te quede bien a nivel económico o la vez o k o sea, se podría ajustar, se puede ajustar. ¿Sí, yo, yo, yo sobre todo por ti, EH, para que te quiera una cuota más coma, mira si fuera a partir de febrero, por ejemplo, ya te baja a son 16, pero de 554 en vez de 633 la ves mejor o Prefieres en abril 500 te baja a 554 dólares? Sí, está bien, no tengo inconveniente, me acusa lo que acusa un poco de mucha diferencia y una consulta. Ay, este. De grabación. Hay algún valor adicional que se deba de contemplar algo muy buena pregunta, muy buena pregunta. Soila el 100%, absolutamente todo lo que te acabo de comentar, incluyendo el envío de la titulación a tu domicilio, ya está incluido en este valor total que te estoy pasando. Vale, y es muy buena pregunta. ¿Porque hay veces que no sé pagas 1 m b a bueno, son 8000 dólares, perfecto y luego te van a a titular, bueno, ahora son 4000 dólares por latitud, cómo 4000 dólares por la titulación si yo la pagué los 8000 no? Bueno, pero la titulación va aparte, no, aquí lo tienes absolutamente todo incluido, vale, lo único, único, único que abonas extra son 150 €170, que es el apostillado este de de La Haya, que no lo podemos hacer nosotros, pues no somos una gestoría, De hecho nosotros. Lo hacemos como servicio y lo llevamos a una gestoría así. Ya te lo enviamos directamente apostillado también a TI, vale, pero no tiene ningún tipo de dime. Perdón llegaría. Bueno, tarda, tarda en cualquier Universidad de Europa, te va a tardar entre año, año y medio aproximadamente. No es o b s no es la Universidad de Barcelona en ese tarde, sino el tiempo que demora el proceso para que tenga validez legal aquí y en tu país sobre todo también vale igualmente, una vez que se cierran las actas que esto estamos hablando. Aproximadamente los 90 días de que finaliza el programa, ya se te envía un certificado digital que tiene la misma validez que el título físico, solamente que él lo tiene en en formato digital. Y que hoy por hoy, De hecho es lo que te te piden en las compañías, no te piden que te lleve el cartón el diploma, sino el certificado físico. Sí, soila, cuéntame cómo lo ves, si tú lo ves o K yo voy corriendo, consulto con el responsable de admisiones y bueno, son 5 y cuartos. Yo creo que en 1:15 H aproximadamente podríamos tener la resolución que aquí ya pasan a ser 3 escenarios posibles, B dos. No puede ser admitida a secas, es decir, al coste oficial, lo cual va a ser una excelente noticia y TEN en cuenta que algunos alumnos vienen postulándose una, dos, hasta 3 ediciones. A veces lo consiguen, a veces no, a veces repiten el segundo escenario, De hecho ese no ser admitido el programa por esto que te comentaba son aulas reducidas. Se trata de seleccionar los mejores perfiles que en base a Comité considera y sobre todo que tengan este tipo de proyecto para mantener la excelencia académica que además nos solicita la Universidad de Barcelona. ¿O el mejor de los escenarios será admitida con los apoyos económicos máximos? Si ese fuese el caso, cualquiera de los trae igualmente el resultado hoy te lo vamos a compartir. ¿Y cuáles han sido los motivos por los cuales ha sido admitida? Solamente el coste oficial no ha sido admitida o ha sido admitida con los apoyos económicos máximos, ahora si ha sido admitida con los apoyos económicos. Ahí se te envía a ti un enlace a un portal con usuario y contraseña, ingresas ahí rellenas tu información personal. ¿Aceptas las condiciones generales de matrícula? Y en lo bueno vemos la propuesta porque yo ahora te la voy a enviar por escrito también así te queda todo por escrito. La comparamos que no haya quedado ya como en la la propuesta final y en la última pestaña haces el abono de la matrícula así de los 900 y algo dólares que te comenté. Vale, yo te acompaño en todo ese proceso para que no tengas ningún tipo de incidencia y no nos envíen la lista a esperar. ¿Nos ha pasado alguna vez, por ejemplo? Que era la tarjeta de El de la empresa porque lo pagaba la compañía, por ejemplo, y la tenía un director financiero y no el alumno. Y bueno, ahí no pudieron formalizar a matrícula y se se reasignan esos apoyos porque a TI te pasan la lista de espera, pero no te preocupes, yo yo te acompañé en todo el proceso, vale o k o sea, yo he estado el día de hoy, tengo programado una llamada más, es muy transparente, ya no sé si es. Puede este o sea yo sí necesito igual escuchar que usted sabe que es bueno igualmente escuchar, no hasta por hasta para poder tener la tranquilidad de que la decisión que estoy tomando con ustedes es la la correcta. Ya este me gusta mucho, me interesa demasiado, pero sí, al menos me gustaría un poco escuchar la la otra opción que justamente estaba, creo que como para las 12. Y con eso yo le podría confirmar. A mí me interesa muchísimo y sobre todo, me gustaría de poder acceder a hacerlo. Con todo este apoyo económico que usted ha mencionado se adapta mucho a yo estoy jugando y a los valores, que es más o menos tenía destinado para el sistema. Bien, hay un el único handicap que que tenemos, porque luego si que nos podemos postular al al programa va a haber plazas porque empiezan a abrir. O sea que Estas son De hecho plazas con apoyo económico, que es por apertura de la convocatoria. Sí, es por eso que tiene un es como cuando tú compras un pasaje de aquí a a agosto del año que viene y te sale muchísimo más económico que si lo compras en septiembre. No es cierto. Tú vas a poder seguir aplicando al programa, pero ya sí, claro, lo que es el coste oficial. Vale, yo lo que puedo hacer soila, pero bueno, también lo haría sólo a conciencia, es decir, si tú lo tuvieras 100% claro, y es cierto, también soila que incluso si el día de hoy nosotros hacemos todo el proceso de matriculación y por algún equis motivo no se encuentras que esta otra opción es mejor. ¿O lo que sea, no puedes continuar con el proceso, se te devuelve el 100% de la matrícula, eso que lo sepas y además es por ley europea, tú tienes 14 días de periodo de sentimiento, EH? Eso para dejarte tranquila, que en todo caso no corremos riesgo tampoco, porque en el peor de los escenarios se te devuelve el 100% obedece. Ni la Universidad de Barcelona viven de la matrícula de nadie, así que por eso dejarte más que tranquila, no correr ningún tipo de riesgo. Pero bueno, si lo que necesitaría sería. ¿Documentación, tú lo lo tienes medianamente a mano? Sí, sí, sí lo sé, como en mi celular, inclusive mhm, sí, bueno, perfecto la carta, olvídate por la Carta, yo ahora voy a hacer una extensión del informe de tu perfil profesional, le pido el responsable y te te presentaría ahí como te digo en 1 hora 10 aproximadamente, ya tendríamos la la resolución del Comité YY bueno. A partir de ahí, en crucemos, lo lo veo en el mejor de los escenarios, poder hacer el proceso de matriculación. Vale, me das 1 minuto. Zoila le consulto responsable de admisión antes de de de generar tampoco expectativas, a ver si nos da el o KY nos deja aplicar ya perfecto. Sí, está bien, yo espero un segundito, por favor, no hay problema. Zoila, gracias por por esperar en línea. Bueno, mira, en ese sentido no nos ha dado buenas noticias, nos ha autorizado en caso de que quieras aplicar, si me dices tienes los los documentos a mano, yo corro a a bueno, formalizar lo que es el expediente tuyo y ya hacer la presentación. Le comenté un poco también esto que que que me decías de que tienes esta reunión con con la viewber no la. ¿De la Universidad de Valencia, De hecho, ellos son parte del Grupo, también son parte de Grupo Planeta de Recuerdas que te decía que tenemos un holding de veintidos Escuela de Negocios? Bueno, view también es parte, me dice. Realmente tampoco va muy alineado, no, porque claro, el ser una Universidad no tiene absolutamente nada que ver todos estos servicios que te comentaba que que que vas a tener aquí no, porque ellos están obligados en realidad a tener 1 m b S por 1. Cuestión académica, sí. ¿Pero a lo mejor ahí tú sí que irías estudiar si fuera una carrera mucho más investigativa de neurociencia o o ese tipo de de carreras, no? En este caso, claro, al tú estar en y desarrollar todo lo que es tu carrera profesional en El Mundo de los negocios, claro, se va mucho más alineado a esto, pero bueno, evidentemente cada 1 averigua, escucha y todo lo que lo que quiera, no en ese sentido, simplemente para para darte herramientas. ¿Zoila, bueno, la la, la pregunta, quisieras aplicar a lo a lo que son los apoyos económicos? Sí, sí, me gustaría en realidad ajá, porque sí, sería como que una opción mucho más viables si fuese así, vale y bueno, nada lo que digo, zoila, igualmente, por cualquier tipo de eventualidad que tengamos o lo que sea, que tengas la tranquilidad, también que tienes ese periodo de sentimiento de 14 días, sí, así que nada también dejad de tranquila por ese lado. Mira, dime una. En el caso de que se dé ya hoy, hoy y mañana feriado acá en Ecuador, en el caso de que se llegase a dar este valor de la matrícula, hay opción de cancelarla en dos valores de pronto y hoy o mañana un valor y a salir el miércoles. ¿Creo que es ya día hábil, al menos por el tema de mira te comento generalmente hecho la matrícula es el 15% que ya te digo exactamente cuánto es? Son €1283, vale, yo te he puesto la matrícula más baja porque evidentemente haga esto, lo tenía contemplado para un de 1 hora a otra. Sí, para poder hacerlo más fácil si lo que te pueda ayudar a ti. Si te hace falta hacerlo con más de una tarjeta sí que lo podemos hacer, por ejemplo, sí dividirlo en 2 o 3 tarjetas si quisiera y demás. Lo único que sí qué pasa esto hay que enviarlo a la Universidad a la hoja de matrícula, vale, y para enviarlo evidentemente tiene que estar la reserva hecha. Y esto que te decía, pues si no, por ahí nos pasan la lista de espera, que sería casi como perder lo que son los apores tú lo que es la matrícula. ¿Tú manejas tarjetas Visa, Master American Express o Diners? Sí, sí, sí. O sea, es que lo que pensaba hacer con mi tarjeta de débito en realidad, pero pero hacerlo con la diferencia. Tarjeta de crédito, bueno, exacto, sí, si quieres lo hacemos así, una parte, una parte, no hay ningún problema, sí, está bien. Generalmente lo que menos incidencia tiene es la tarjeta de crédito. Sí, generalmente es más sencillo, vale, te lo digo por si por ahí justamente si no hay veces que tiene que llamar a la al Banco y solicitar el porque tienes el candado internacional puesto porque no es. En dólares, sino que es en moneda extranjera, que es en euro. En este caso, generalmente con lo que es la la tarjeta de crédito no debería de haber problema. No sé si tú la has utilizado para comprar en Internet o comprar en el exterior alguna vez anteriormente he comprado sí, bueno, o sea, en en un principio no deberíamos tener un problema perfecto. Zoila, te voy a enviar dos correos con esto, yo ya voy finalizando a no ser que tú tengas alguna otra duda o pregunta. 1 con ventajas y beneficios que tienes con la doble titulación de o b s a la Universidad de Barcelona. El otro te voy a enviar la propuesta económica si te queda todo por escrito y la documentación necesaria para poder aplicar al programa. Me respondes directamente a ese correo con los documentos. Olvídate de la Carta, no, no, no te preocupes por ello y si quieres también te escribo un un Whatsapp, así te queda en mi contacto directo por cualquier duda. Pregunto lo que fuera y si te parece bien, nos volvemos a reunir dentro de 1 hora exacta. Ya con el resultado de Del Comité y bueno, lo que te decía en el mejor de los escenarios, poder acompañarte en en el proceso de matriculación demoraría 15 minutos, 20 minutos máximo. ¿Le parece bien? Está bien de acuerdo, excelente el tema documentos. ¿En cuánto tiempo me lo podrías tú enviar aproximadamente para poder ir organizándolo? Yo creía que unos 10 minutos máximo, o sea una vez finalizada. Perfecto mientras voy avanzando con el informe de tu perfil listo soila te te cuelgo así voy corriendo con con todo esto te dejo ya los dos correos, te voy a dejar mi mi Whatsapp también y te voy a mover esta misma reunión para las 11:30 H vale ya listo o k muchas gracias un placer hasta ahora. Bye bye.