--- TEXTO DIARIZADO ---
Vamos por aquí, que ahora yo también le voy a explicar un poquito cómo vamos a hacer, estructurar lo que es la llamada, si le parece y así con cualquier cosa. ¿Usted me va parando y me va y le vamos resolviendo las dudas, vale? En este caso le explicaré quiénes somos, la metodología, los docentes, el plan de estudios y todo lo referente al tema de admisiones, costes económicos. También lo que comentamos de las plazas con ayudas económicas. Y en caso de querer continuar, pues comentarle la doble titulación internacional. ¿Usted me comentó que nos había conocido por redes sociales, verdad? ¿Es correcto? Vale, de acuerdo y ha podido mirar un poquito de nosotros. ¿Quiénes somos? Nuestra página web sí pude entrar y viene bastante amplio el el la oferta académica. Es una Universidad de renombre que tiene bastante trayectoria y es una. Es una entidad que tiene un peso sobre la formación en este mundo de maestrías, incluso en el parte de los de los diplomados de especialización. ¿Vale, y este que estaba buscando con el máster? ¿Hay alguna habilidad que quiera pulir o algún algún punto fuerte a desarrollar? Pues he pensado bastante en la analítica a través de base de datos. Vale, eso me gusta. ¿Pudo mirar las herramientas con las que contaba el programa? Sí, perfecto es las las herramientas que pude observar. Acá me llamaron bastante las las los soft skills que le llaman acá y las hot kids, la capacidad de trabajo y también los elementos que están relacionados. El el. También me llamó la atención la metodología. Donde hay casos de estudios hay clases de en directo a los Boot Camps también correcto YY los los software que se van a usar, pero estoy viendo que trabajan con Google y con correcto. ¿Sí, también esos son conocidos, pero los pero nosotros sí, no los conozco, vale? Bueno, así lo podemos mirar todo más detalladamente. ¿Y había usted dado usted online anteriormente o es la primera vez? ¿Ya lo he hecho ya ya lo he hecho, tengo un diplomado en una entidad que se llama Avent Business School, es completamente a distancia, Ah bien, entonces ya sabes más o menos 1 poquito cómo funciona? Sí, sí, perfecto, pues hecho, sí, pues mire, le voy a compartir si le parece lo que es mi pantalla y así vamos dando por la por la web un paseo le voy mostrando y con cualquier cosa, cualquier duda, pues me va deteniendo usted y vamos haciendo más hincapié a los puntos fuertes. A ver, a ver ahora cuando cuando vea usted la pantalla me lo me avisa y así, ya que a mí en el momento que la comparta ya se me quita la la sur y ya a ver muy bien y deja, ahora ya está, ya voy, ya ya puedo ver. Perfecto, estupendo. Mire, déjeme un segundín que vengo por aquí. Bueno o b s somos la primera Escuela de Negocios a nivel online del mundo. ¿Tenemos vinculación con la V, que es la Universidad de Barcelona? Nosotros formamos parte de Grupo Planeta. No sé si usted lo conoce, no todo bien. Grupo Planeta tiene 3 grandes grupos, lo que es la editorial planeta que a lo mejor ha oído hablar de las enciclopedias, los libros, sí, eso sí, correcto, la escuela de formación, que en este caso seríamos nosotros, que contamos con más de 21 escuelas diferentes de tipos diferentes de formación y en la última audiovisual, no sé si le suena la plataforma 3 media. No, pero sí estoy familiarizado con lo audiovisual. Eso sí, vale. Entonces nosotros estábamos buscando una alternativa de la formación presencial, alejada del modelo de formación de distancia. La metodología que nosotros utilizamos es cien por cien online. ¿Las clases no son pregrabadas, serían en directo, de acuerdo? El contexto educativo E o b s tiene una evaluación continua, sin exámenes finales. Sobre todo es trabajar en un contexto colaborativo y participativo. Básicamente lo que hacemos es trabajar con actividades prácticas acompañadas del profesor. Lo que haremos al final en muchas materias será pediros desde el inicio de curso que analicéis unos materiales contenidos y a partir de este análisis de datos participéis en diferentes actividades, ya sean foros de debate a través de un canal. Que tenemos establecido de la escuela soluciones Unidas en común conjuntamente con el profesor y luego poder recibir un feedback en lo que es llamado de otra forma, sería la metodología el caso que no sé si ha escuchado hablar perfecto. Lo que hacemos es trabajar con una masterclass a la semana de unos 90 minutos que en horario del Salvador sería más o menos al mediodía. Esta clase siempre quedan grabadas. Y si por cualquier caso, coincidiera con algún horario que usted no puede estar atento en ese momento, siempre quedan grabadas en diferido por si está de viaje o trabajando o cualquier cosa. A partir de aquí, la evaluación también estará basada en actividades prácticas, ejercicios aplicables. La mayoría de ellas suelen ser los casos semanales y se trabaja tanto grupalmente como personalmente. No sé si usted ha oído hablar de la metodología studenon que la tenemos patentada. ¿Lo que hace es con eso, vale? ¿Mira a ver, lo que hace es colocar al alumno en el centro, de acuerdo? Y en este caso a ver, déjeme 1 segundo que estaba intentando poner aquí en la pantalla. A ver aquí, que a veces me lío con las páginas de de Internet. Lo que hace es colocar al centro de la formación de manera activa, pero siempre acompañado de 3 figuras clave del director del Máster, que controla y supervisa todo lo que sucede, el profesor que en este momento esté en activo por la asignatura que toque, y el Project Project manager académico, que será su tutor personalizado. Desde el inicio del curso hasta el final, la mayoría de docentes son directivos y ceos de empresas conocidas internacionales. A partir del sexto mes se haría el trabajo final de máster, que estará alineado con todas las necesidades reales del mercado laboral. Al final, podrá desarrollar un proyecto y su posterior implementación inmediata en la empresa o en el emprendimiento. Y durante todo este transcurso del proyecto contará con el apoyo del supervisor o del tutor académico, que en este caso se le se le asigna al principio de curso. Hasta que alguna duda alguna, cosa que se va explicando bastante bien. Entiendo que los docentes también son son empresarios. ¿Correcto? Mire a ver por aquí, pudo ver en el plan de estudios que le aparecía los docentes. Ahora lo muestro, pero sin ningún problema. Mire también el tema de reconocimientos a nivel ranking mundiales. Estamos en en grandes reconocimientos como las Forbes, en el final Times, en el universal. Y no sé si usted ha hablado del Quest Star Rating Systems. ¿No, no, no, no estoy informado, vale? Pues sería el ranking, el cual nos ha dado las 5 estrellas a nivel castellano parlante a nivel de español, que estamos en el primer posicionamiento. Después como partners académicos tenemos la Universidad de Barcelona y la Unie de Madrid. Por eso en el al final de máster se recibe una doble titulación por parte de o b s Business School, que somos nosotros. Y de nuestro partner académico de la Universidad. Después aquí le voy a mostrar lo que es el Directorio Alumni, que tenemos un club de alumnos en cada 1 de los países que más alumnos tenemos, que hacen clubs de networking a ver. Mire, aquí también es una herramienta que suelo compartir con con vosotros porque es bastante interesante para que no sé si usted tiene LinkedIn. Sí, sí, pues sí. Mire, pues aquí nos puede buscar a nosotros de acuerdo, y aquí hay una pestañita que pone antiguos alumnos. Usted aquí puede ir a mirar. Por ejemplo, usted puede que poner aquí palabra clave como por El Salvador. Entonces aquí le aparecerán antiguos alumnos del Salvador, por si usted quisiera pedir alguna referencia o ponerse en contacto con para buscar al final referencias o o también, por ejemplo, de su máster en sí, el que se había interesado. Y al final también cuando tienes otras visiones. ¿Pues siempre va bien la la comparación, vale? Estos serían en todos nuestros países los que impartimos y ahora pasaríamos a ver lo que es el máster. A ver que me va fatal el el ratón. Ahora aquí perfecto. Mire aquí también donde le envié el plan de estudios aquí donde pone los los docentes. Tiene también su perfil de LinkedIn por si le quiere echar una ojeada. Ah, muy bien, muy bien, vale. ¿A ver, que vea el plan de estudios, que es que como es es tan extenso, vale? Mire, hay algo que le haya llamado la atención, algo que quiera resaltar, alguna duda que le surja. De momento todo va bien, todo no tengo duda, no tengo ninguna pregunta, le sigo prestando atención, perfecto, pues mire, le comento un poquito sobre el máster en sí. Es un programa de 12 meses. ¿De acuerdo? Se va haciendo, se va cursando una asignatura mensual, no se colapsan dos asignaturas entre sí, es decir, primero empezaríamos por la primera asignatura en el bloqueo, una arquitectura en vía, y en el siguiente mes sería estrategia digital, el siguiente mes análisis de datos y así sucesivamente hasta llegar al mes 6, que sería el de tecnologías Big Data y cloud. Que entonces ahí se empezaría a hacer lo que es el trabajo de final de máster. Vale, al final el máster ese está avalado por la Universidad de Barcelona, como le comentaba que antes te reciben dos cartones. Doble titulación hay, en este caso el de Business Intelligence va con la de Universidad de Barcelona, no con la de Madrid, de acuerdo ya muy bien, ya aprenderá en este caso el alumno. Arquitecturas datos de Warehouse, ELT Data Analystic data Discovery, visualización con herramientas líderes como Power BI, Quick Tableau, Big Data, gestión de proyectos con con B I y B a Business Analysis, Minería de datos. Después tenemos las los bootcamps y esto empezaría de cara a la semana que viene, que son optativos tanto de de I a de data Storytelling, Python. También hacemos simulaciones con casos reales con el uso del software empresarial. El perfil de la media del estudiante del alumno nuestro son profesionales, con una media de 12 años de experiencia y provenientes de sectores como banca, tecnología, salud, telecomunicaciones. Para que al final pueda haber una buena cohesión de clase y siempre poder estar aprendiendo los unos de los otros. Es una un conglomerado diverso, heterogéneo, de de de disciplina, donde todos aprendemos de todo correcto. Al final lo que se obtiene sería una doble titulación con o b s más Universidad de Barcelona el acceso a todas las herramientas del mercado. Una red internacional de más de 42000 alumnos. Una empleabilidad potenciada a un 20% aproximadamente del salario cuando transcursar unos estudios y certificaciones opcionales como podrían ser scrum practitioner, entre otras. Después, como le comentaba, todo este tema es online, pero para el final de todo. Tendríamos lo que se llama la global inversión week, que sería una semana de de graduación aquí en Barcelona. Es opcional, pero bueno, siempre va bien. También como para conocer a los compañeros, conocer a los profesores y hay varios talleres en esa semana que le entran dentro. Le vienen incluidos que sería un curso de inteligencia artificial con Google, la visita de bueno del campo de fútbol que de Barcelona que está. ¿Como tiene bastante inteligencia artificial, cómo se ha construido? Porque es nuevo de este año y después habría diferentes cursos y el el alumni Day Welcome y después ya por último día tendríamos la graduación. ¿Esto lo que le comento que es opcional, pero siempre usted ha venido alguna vez aquí a Barcelona? Sí, ya he tenido la la oportunidad de estar ahí. ¿Y qué qué tal? ¿Qué le ha parecido? Me enamoré completamente. Es una ciudad que me sacó de los ojos, que me dejó muchísimo, muy ordenada, muy, pero muy amigable. No hay donde perderse. Tiene espacios abiertos, bastante recreación y sobre todo, ahí está el equipo de fútbol. Me gusta mucho. Sí, por eso cuando cuando lo acababa de mencionar, se me abrieron los ojos. Sí, sí, sí. Es que mucha gente le cuando le cuando decimos las excursiones, que una de ellas es esa, dicen, qué bien a ella cambia todo. Claro, por supuesto, el tema de, por ejemplo, del del trabajo de final de Master, lo que le comentaba algunos, imaginad que se puede hacer el final, el proyecto. ¿Para la empresa en la que 1 trabaje, es algún caso real de acuerdo? Mire a ver, vamos a mirar. ¿Ha escuchado hablar usted de la plataforma Blackboard? Ya ya le ya le incluso la usé una vez. Ah, mire, perfecto, porque con esta trabajamos nosotros también. A ver, déjeme un segundín, es bastante fácil de de manejar, por así decirlo. Y de aquí y diríamos en carrier hay muchos bootcamps también que se pueden hacer opcionalmente en el transcurso de pues de la vida, porque en este caso la la formación es ilimitada, es para siempre, es decir, este campo siempre usted lo tendrá abierto. Y si necesita un workshop de reinvención profesional, un Project mentoring. Se puede inscribir a cualquiera de los bootcamps en cualquier momento de su etapa. No es necesario que esté cursando anualmente con en en en este año cursado con nosotros, que también es bastante curioso después. ¿Y eso dígame? El acceso a la plataforma es. Vitalicio es sí, por siempre o solamente durante durante no. El acceso a la plataforma es es de por vida. Es vitalicio, es decir, usted tendrá el año cursado el máster, pero lo que son los complementos de los bootcamps lo tiene vitalicio. Lo tiene para toda la vida. Si usted dentro de un par de años dice. Mire, es que necesito un workshop de liderazgo porque es que lo hice, pero como que se me ha perdido un poco, pues puede volver y gestionarlo de nuevo. Ah, qué bueno, qué bueno vale a ver por aquí. ¿Qué más tengo para enseñarle? Mire. Ahora le voy a pasar aquí y después le le comenté la llamada, la primera llamada. Nosotros trabajamos con proceso de admisión, no tenemos matriculación abierta, es decir, si a usted realmente después le interesara el cursar el máster con nosotros la los pasos a seguir serían pues la primera que sería la solicitud de la admisión. Que es el el paso previo a conocernos después, la entrevista personal que es en el momento que donde estaríamos nosotros ahora mismo. Después se entregaría, en el caso de interesarle la documentación de admisión, que sería pues un currículum, una hoja de vida, el D, n I o Pasaporte, la fotocopia del Título universitario y una carta de motivación. ¿Usted alguna vez ha hecho alguna carta de motivación? Sí, ya he tenido la oportunidad. Sí, vale. Entonces todos estos documentos se entregarían al admisiones y después se evaluaría que le darían una respuesta el la solución en 2 días. Vale, si tiene alguna duda hasta el momento, no, no, no, no, solamente hay una, hay una frase que. ¿Mostró usted que era de de acuerdo? Ya no me voy a acordar, que se se me olvidó en el momento preguntarle en 1 de los de los lineamientos que usted mostró en el en 1 de los archivos de texto, ya ya me voy a acordar algo de los dónde estábamos en el plan de estudio, sí, por ahí está, por ahí a verlo, vamos para allá. Después del primer bloque que usted especificó, donde se veía la arquitectura del vale de todo eso, por ahí, por ahí hay una palabra de acuerdo, que fue lo que que me iba a tener acceso, iba a tener acceso a podía tener acceso a todas esas cosas, a las herramientas. Me dijo, vale, a ver. Google hago a W por ahí a ver, a ver que caiga yo también es que ahora mismo no sé a ver alguna de las herramientas puede ser por ahí. De de minería de datos de Business Analystics Analystics. Es que no sé hacia abajo ahí un poquito más abajo, si es tan amable donde dice perfil bajo más para abajo de aquí sí un poquito, pero si gusta contigo ya me voy a acordar para no ir a. Su su línea, que él tiene preparada, lamento haber sido así, no, no, claro, pero al final este tiempo es para usted. Entonces, si usted tiene cualquier duda, sí lo podemos ir resolviendo. Gracias, gracias, ya voy a recordar cuál es la palabra para decirle, bueno, y hasta aquí más o menos todo por eso le comentaba, a ver los en cuanto a la. ¿Al a la inversión, cuánto es el costo para poder poder poder iniciar con ustedes? Le va mejor en en dólares, en euros. El en la primera moneda en dólares, mira el precio del máster son €7700, entonces serían 8966 dólares. Esto más o menos entraba en lo que usted estaba barajando a la hora del máster. Sí, sí, sí. Correcto es lo que he contemplado para invertir en información. Sí es vale de acuerdo. Entonces, mire, nosotros lo hacemos tanto de manera al contado que en este caso se le reduce. Bueno, tiene un descuento en el la en el coste final o si no se podría hacer también de manera. Primeramente hacer la inscripción y después hacerlo mensualmente sin intereses. ¿A usted cómo le quedaría más cómodo? Pues me daría más cómodo la segunda alternativa, vale a ver, mire, entonces se podría quedar para hacer más o menos 1 idea a ver, déjeme un segundín. Es la cantidad que está bien proyectada entre entre 12 pagos. Sí voy a mirar, voy a ir ahora a la calculadora de costos, que así se lo puedo decir todo más todo tal cual mira sería y así lo cambio a los dólares y es más fácil. Mire, a ver, deme un segundín ahora y lo tenía puesto en otra moneda y cambia completamente. Mire, pues se podría quedar en este caso en cuotas, por ejemplo, si lo hiciéramos a 12 meses, como el máster dura 12 meses. Así se se podría quedar en este caso en 436 dólares mensualmente. O K perfecto. Ya ya puedo tomar 111 segundo análisis para tomar mi mi decisión. Vale también, no sé si le había comentado que contábamos con plazas con ayuda económica y ahora al ser la apertura de convocatoria, también contamos con esas plazas que hay un un menor, una menor a con tía, pero todavía todavía quedan. En este caso, las plazas de ayuda económica. A usted le podrían interesar, sí, De hecho, sí, vale, entonces, mire, en este caso, si finalmente le interesara que usara el máster, hiciera la carta de motivación. Ahí sería importante que es el que lo pusiera que le gustaría recibir las ayudas económicas. ¿En este caso, cómo? Perdón, no, no, perdón, no. Vale, en este caso con bueno las ayudas económicas se podría quedar, déjeme un segundín se podría quedar un importe total de 6150, 23 dólares del total del total. Yo todo esto también se lo voy a enviar por correo para que lo tenga, vale, Ah, bueno, vale, y así lo tiene todo mejor YY después le puede echar un ojo tranquilamente. En este caso las ayudas serían correcto, serían las ayudas serían menos 2418 dólares y se quedaría una cuota final. A ver, espera un segundín. Ojalá no tenga, venga, venga. Mire, se tendrían que dar en este caso el 10% de la inscripción de al principio, que querían 615 dólares y eso después se le descuenta del valor final del del precio del máster. De acuerdo, ahora todo. Yo ahora todo esto le le pasaré un Excel al correo electrónico, vale para que lo tenga todo bien estructurado y usted se lo pueda revisar tranquilamente y de cara a mañana. ¿No sé si tendría un espacio para que podamos resolver las dudas que se le hayan ocasionado de 5 o 10 minutos de mañana se me dificulta, pero sí puedo ser el día jueves, vale? Sí, sí puedo. En este caso, el jueves tenemos admisión, o sea, tenemos la reunión con la, con la, con este, con el Comité de Admisiones. Entonces, no sé si usted lo tendría más o menos pensado. De cara al jueves sería bueno porque le podríamos dar la resolución de si entran en las plazas con ayudas económicas. Yo diría que sí, entonces si me manda la información yo no analizo y después ya podemos conversar ya en forma perfecto. Pues entonces yo ahora le enviaré por correo todo lo que hemos hablado hasta el momento. Le pasaré tanto los los costes, todo lo que es la bueno, todo lo que hemos hablado en la reunión para que lo tenga estructurado y con cualquier cosita, pues estamos en contacto mañana. ¿El día jueves me pongo en contacto con usted, le va bien para esta hora? Sí, a la misma hora, 1230 perfecto. Y Así pues, ponemos a puntos en común, resolvemos las dudas que se hayan quedado YY si finalmente mañana usted está seguro de que sí que quiere realizar la el máster, si me podría avisar mañana para poderle darle la resolución de las ayudas económicas el jueves, que sería que si contamos con dos veces que podamos hacerlo. A las puestas de ayudas económicas vale, perfecto que hagamos de esa forma, cuente con mi respuesta para el día de mañana y pues lo mismo el jueves para aclarar la clase perfecto, pues hacemos así con cualquier cosita, estamos en contacto, tienen mi teléfono y mi correo electrónico, yo lo tengo, muchísimas gracias por su tiempo. ¿Esther, le puedo llamar a esta tuta? Claro, por supuesto, bueno. ¿Gracias por su tiempo, por su amabilidad, por su gentileza y por, sobre todo, su tiempo, que es lo más valioso, no? Hombre, muchísimas gracias a usted. Igualmente que tenga buen día igualmente para usted. Estamos en contacto hasta luego adéu.